---
title: Эпилог
nav_order: 10
---

# Эпилог

> В эпилоге автор подводит итог, собирает мысли; не читать эпилог,
> значит, перечеркнуть всю книгу


Просматривая книгу непосредственно перед публикацией, я сделал вывод о
том, что всё в ней слишком уж похоже на красивую сказку: загадочная
девушка, приключения, отношения совершенно без секса и жертва ради
любви.

Большинство людей полагает, что сказки бывают в книга, и там им самое
место.  Но в том, что я описал, нет ни слова вымысла и всё же — всё
это кажется всего лишь красивой историей.  Теперь я точно знаю на
своём опыте, что красивые истории — это не выдумка автора, а самая,
что ни на есть, реальная жизнь.

Много красивых историй я читал в книгах раньше, но относился к ним
лишь как к выдумке, которой занимался и я в своих книгах.  А теперь,
когда я прочитал собственную историю, которая кажется просто сказкой,
я понял, насколько действительно тяжело жить в такой «сказке».

Я не пожелал бы никому пережить то, что довелось пережить мне.  Это
очень серьёзное испытание для нервной системы и далеко не каждый может
выйти из него психически здоровым, не то, чтобы сохранить собственное
достоинство.

Временами мне кажется, что этой девушки никогда не существовало, а всё
это — лишь сон или игра воображения.  В реальность меня возвращают те
кулоны, которые я видел на ней и которые сейчас у меня в руках.

Но ночь в гостинице всё-таки оказала некоторое влияние на меня.
Иногда мне кажется, что она умерла на самом деле, а всё остальное —
лишь игра моего воображения вокруг наших отношений.  Но пока ещё никто
не говорил мне, что я сошёл с ума и остаётся надежда что девушка
всё-таки существует в реальности.

Так была ли та ночь в гостинице тогда или она просто приснилась мне?
А как же пакет и написанное её рукой прощальное письмо, которое сейчас
лежит передо мною?  Это тоже не было игрой воображения.

Может быть, девушка не была на самом деле вампиром и в этой истории
вымыслом является именно эта часть?  А как иначе она бы смогла выжить?
Можно назвать это любым другим словом, но сверхъестественная сила в
ней всё-таки была.

Так реальные события становятся слишком сказочными, чтобы можно было
поверить в них.  И дело не в том, что писатели пишут сказки, а в том,
что люди разучились видеть, какие удивительные вещи происходят вокруг
них и как многогранен этот мир.

В комнату вошла рыжеволосая девушка с пронзительными серыми глазами в
белом махровом халате.


---

Если вам понравилась книга, купите ее в любом Интернет-магазине, например:
- [Ridero](https://ridero.ru/books/bes_smertnaya/)
- [ЛитРес](https://www.litres.ru/maks-knopka/bes-smertnaya-misticheskiy-eroticheskiy-roman/)
