---
title: Пролог
nav_order: 2
---

# Пролог

>Личный дневник — пожалуй, единственный предмет, который способен
>сохранить наши воспоминания, эмоции и чувства, когда они
>улетучиваются из памяти


Я начинал вести дневник, ещё не понимая, зачем это всё.  Позже,
гораздо позже я понял, какую важную роль он сыграл в моей жизни,
помогая расставить всё по местам и не сойти с ума от произошедших
событий.  Первое время после завершения записей я перечитывал
собственный дневник каждый день, затем — каждую неделю.  Я никак не
мог поверить в то, что эти события действительно произошли, столь
невероятны они были.  Со временем понимание и осознание этих событий
смогло соединиться с моим мировосприятием и я больше не нахожусь в
непонятном подвешенном состоянии, как раньше.

Иногда я читал свои записи и думал, что всё записанное — лишь бред,
вызванный заболеванием мозга.  Но почти сразу эта мысль покидала меня,
потому что я знаю, что всё это произошло на самом деле.  С каждым днём
в это верится всё труднее, если бы не существующие доказательства:
этот дневник, записи разговоров, которые я делал с помощью стенографии
и позже переносил в дневник, билеты и проспекты с туристических мест,
мелочи вроде брелоков, ставшие свидетелями событий.

Я вряд ли захочу снова вести дневник и писать в него свои замечания
каждый день, как я делал это раньше, лишь потому, что предыдущая
попытка привела к таким смешанным печальным и радостным событиям.  Все
эти события стоили мне, по крайней мере, нескольких лет жизни.  Мне
жаль этих лет, но если бы меня спросили, хочу ли я снова пережить
подобное, я бы согласился не раздумывая.

Желание передать другим свои мысли, чувства и переживания, несмотря на
сильные потрясения, оказалось сильнее, поэтому я принял решение
вытащить дневник из сейфа.

История не просто кажется невероятной, она просто вымышлена.  Но стоит
взглянуть внутрь слов, и между строк, как станет ясно — всё описанное
было на самом деле.  Это совершенно не выдумка.  Порой удивительные
вещи не вызывают у нас никаких эмоций, словно всё так и должно быть.
Но иногда даже самые простые события могут впечатлить очень сильно.

Случайностей не бывает — все события в жизни человека являются
предопределёнными его прошлым.  Вернее — взглядом на его прошлое.
Стоит просто посмотреть на прошлое под другим углом, и можно до
неузнаваемости изменить настоящее и будущее любого человека.

Не всем доводится переживать действительно серьёзные события — многие
просто живут жизнь по потоку.  Но однажды осознав, что прошедшая мимо
девушка на самом деле вызвала «эффект бабочки», человек преображается.
Всё это уже произошло.  Но до момента переосознания прошлого всё
оставалось прежним и уже было совершенно иным.

Возвращаясь к дневнику, я понимаю, что именно благодаря этим событиям
я и обрёл настоящую любовь.  Такую, которая соединяет не только тела,
как бывает весьма часто, но так же разумы и, что является наиболее
главным и трудным — души людей.  Такая любовь не исчезает, она
остаётся с человеком, даже если он остаётся один, а свет этого чувства
продолжает дарить радость несмотря ни на что.

В сейфе мой дневник пролежал более десяти лет.  Должно быть,
определённые перемены должны были произойти, чтобы спустя такой срок я
всё же решился сесть за компьютер и написать книгу.  И это
действительно так — прошлое изменило мою жизнь, и теперь я уже не могу
представить себе свою жизнь, если бы в ней не было этих событий.  Я
счастлив, что моя жизнь сложилась именно так, а не иначе, несмотря на
все потрясения, которые мне довелось пережить в этой истории.

Решение написать книгу должно было вызреть, на что потребовался
десяток лет.  И сегодня я решил достать наконец свой дневник из сейфа.
Но прежде чем я это сделал, я написал первые несколько страниц будущей
документальной книги.  Как весьма неожиданно оказалось, у меня есть
некоторый литературный дар.  Приятно удивившись, я достал из ящика
стола ключ и подошёл к сейфу.

Запечатаный пакет из бумаги и фольги был скреплён подписью и датой
девятилетней давности.  Он оказался довольно тяжёлым и толстым — в то
время я ещё писал на бумаге.  Были совершенно другие времена и бумага
не была таким дефицитом, как сегодня, но времена меняются, а люди
остаются.  Меня не может не радовать, что мой дневник выполнен в столь
антикварном стиле.  Это придает ему особенный шарм.

Одно только прикосновение к пакету, ощущение его тяжести в руке уже
пробуждало целый ворох воспоминаний.  Чего уж говорить о том, что я
почувствовал, когда открыл его.  Внутри сохранился аромат прошлого.
Трудного, но счастливого прошлого.  Открыв пакет, я первым делом
услышал запах летних вечеров, которых этот дневник повидал немало.
Затем он сменился едва заметными нотками глубоко осеннего парка и
лёгким покалыванием кончика носа новогодней стужей.

Вытащив пачку листов, я обнаружил, что запах уже распространился по
всей комнате.  На самом верху лежал высохший кленовый лист.  Сколько
воспоминаний связано с ним в этой истории — просто невозможно
перечесть.  Его коричневая окраска сразу же привела мысли в порядок,
заставляя их кружиться вокруг осеннего парка, каким он был в прошлом —
с широкими плиточными аллеями и закоулками, в которых частенько одна
пара сменяла другую.

А по праздникам в парке собирался весь город и найти свободное место
не представлялось возможным.  Все аллеи, даже самые дальние и узкие,
были заставлены лотками торговцев различными вкусностями и сувенирами.
Весь парк ярко мерцал разноцветными огнями и был пропитан приятными
вкусными запахами.  Но лишь толпа рассеивалась, всё возвращалось на
свои места — центральные аллеи шумели, а дальние и одинокие были по
графику заняты уединяющимися парами.

Следующим сувениром на очереди была толстая тёмно-коричневая щепка.
Эту щепку на память я взял на одном пиратском корабле, пока никто не
видел.  Запах моря, крепко просоленого ветра и тепло яркого солнца
сразу же пробудили другие воспоминания, всё так же связанные с этими
событиями.

А вот ещё зелёная банкнота очень известной страны.  Мы в тот вечер
совершили просто невозможное, за что и были вознаграждены.  Хотя,
величина вознаграждения могла бы быть и побольше, наша работа стоила
того.  Но главную для каждого из нас награду мы получили сами.

Я открыл первую страницу дневника.  Бумага всё ещё хранит тепло рук,
писавших это.  Чернила ничуть не пострадали, хотя выглядят как-то
иначе, нежели я представлял себе.  Мягкая бархатная поверхность бумаги
так и тянет прикоснуться к себе.  Эффектные тёмно-синие чернила и
красивый почерк ничуть не портят её, а придают особый шарм.

Необычные начертания букв, элегантность окончаний слов, витьеватые
элементы — всё это придаёт неповторимый стиль моему дневнику, который
передать с помощью современных средств не представляется возможным.
Бумага в современном мире в ужасном дефиците, а в ходу разнообразные
электронные документы.  Но я рад, что мой дневник написан именно на
бумаге, и несмотря на то, что мне придётся практически полностью
оцифровать его для читателя — это будет весьма приятная работа.

Если бы я знал, чем закончится эта история, сейчас я бы пошёл на очень
многое, только бы записать её на бумаге.  Зачем я тогда начал писать
дневник до сих пор остаётся для меня загадкой.  Одно только объяснение
удалось подогнать под действительность — высшие силы предвидели
развитие событий.  И даже то, что теперь, через десять лет, я буду
сидеть за компьютером и писать эту книгу.

Тогда для меня дневник был средством самопознания, самоанализа и
восстановления утраченных причинно-следственных связей.  Но это было в
прошлом.  Теперь же он стал для меня безмолвным свидетелем событий,
беспристрастным судьёй и памятником замечательному отрезку жизни.  А
ещё он стал свидетелем счастья и книгой, спасшей мне жизнь, но об этом
позже.

На время я отложил дневник и предался воспоминаниям — слишком уж
сильным было первое впечатление после открытия пакета.  Подумать
только!  Ведь все эти вещи — самые обыкновенные, которые можно найти
практически на любом углу, в любом месте земного шара.  Но для двоих
людей они значат что-то совершенно особенное, очень важное и личное.

Сколько раз мы, в ставшем родным городе, проходим мимо одних и тех же
мест, уже не замечая их красоты.  А часто, даже забывая, что очень
важные события так или иначе связаны с этими местами.  Бесспорно,
некоторые вещи лучше забыть, но ведь слишком много приятных
воспоминаний о вещах существует вокруг, о которых мы забываем!

Мы же в свою очередь почему-то по дороге с работы вспоминаем о
накричавшем на нас начальнике, вместо того, чтобы посмотреть вокруг и
вспомнить, что именно возле этого памятника у нас было назначено
первое свидание, на этой аллее в парке мы впервые признались друг
другу в любви, а в этом ресторане, пережившем уже не один ремонт, я
сделал ей предложение.

Все эти вещи — мелочи, из которых состоит наша жизнь.  Весьма
печально, когда люди забывают о них и, находясь на границе жизни, с
ужасом признаются, что в их жизни не было ничего, кроме кричавшего
начальника, вечно недовольного партнёра и непослушных детей.

Но стоит подумать ещё раз и в голове появляется другое ощущение
прошлого.  Начальник, хоть и любил кричать, на премии он не скупился,
выдавая их, когда они действительно заслужены.  Партнёр каждый месяц
дарил цветы без повода, а не это ли проявление настоящей любви?  Или
дети, занимающие ныне высокие посты, звонят каждый день родителям,
чтобы узнать, как они поживают?  Разве это не та же самая жизнь?

Для меня мой дневник является свидетелем именно тех событий, о которых
люди забывают.  Этот дневник описывает всего одно, но очень важное
событие моей жизни.  Но нужно возвращаться к книге, иначе она никогда
не будет закончена.

История, в которой я принимал самое непосредственное участие, началась
в последнем месяце лета.  Я открываю первую страницу и тёмно-синие
строчки дневника начинают дрожать, расплываться и терять цвет,
сливаясь в небесно-голубой свод.  Настоящее лето с горячим вечерним
ветром в разгаре.
