---
title: Выбор
nav_order: 1
parent: Принятие решения
---

# Выбор

> Порой сила характера определяется тем, сделаешь ли ты этот выбор ещё
> раз, при условии, что тебе будут известны его последствия


Лунный свет проникал в комнату и освещал её загадочным синим цветом.
Теперь я осознал — именно такого цвета был блеск у неё в глазах.

«Я сделал свой выбор.  Я, хоть и сильно люблю тебя, не могу сделать
этого.  Перспектива жить вечно очень заманчива, но для меня имеет
значение вот какой факт — я должен буду отбирать у других их
собственное время, чего я делать не в праве.  Если бы можно было жить
вечно без этой необходимости — я бы согласился.  Никто не должен жить
вечно, если для этого должны умирать другие.

Не думай, будто мои слова о любви — лишь слова.  Это правда.  И я бы с
радостью раздели с тобой жизнь, но ради этого придётся пожертвовать
слишком многими людьми.  С точки зрения Вселенной лучше мне не
становиться вампиром.  Да и я это вряд ли смогу пережить».

Она сидела на подоконнике полностью обнажённая, опираясь спиной на
стену и внимательно меня слушала не поворачивая головы.  Дело
происходило на двенадцатом этаже.  Окно было полностью распахнуто и
падение на тротуар было бы смертельным.  Резкий ветер врывался в окно
и трепал шторы.  Я продолжал:

«Кроме того, меня интересует такой момент: если единственный способ
заполучить жертву — переспать с ней, то как ты будешь относиться к
тому, что мне придётся регулярно спать с другими?  Некоторые из моих
жертв станут вампирами и ничто не сможет помешать мне уйти к одной из
них».

Я сделал небольшую паузу, обдумывая следующие слова.

«Аналогичная ситуация и с тобой.

Я бы хотел, очень хотел бы разделить с тобой вечную жизнь, но из-за
нашей прихоти пострадает слишком много людей.  Не сочти это показным
благородством, но я полагаю, что не в праве буду забирать их время».

После того, как я закончил, она сказала несколько слов.

«Я прекрасно понимаю твой выбор.  Я и сама не очень рада своим
особенностям в последнее время.  Кроме того, наши дети — ведь они
должны будут стать вампирами!  Или у нас никогда не может быть детей,
если мы вампиры?  Да не важно».  Она махнула рукой, словно отбрасывая
от себя приятные неосуществимые мысли о детях.

«Ты сделал свой выбор, теперь пора мне делать свой, а именно —
выбирать путь, которым жить дальше.  Иди ко мне».

Пока я сделал несколько шагов по направлению к окну, она уже сидела на
подоконнике свесив ноги в комнату.  Она провела рукой по моей груди,
затем обхватила за шею и подняла свои глаза, в которых я увидел
странную смесь чувств: любви, отчаяния, готовности и решительности.

В её глаза появился яркий блеск всё тех же голубых искр, но на этот
раз он был каким-то иным, очевидно, из-за душевных переживаний,
произошедших за последнее время.  Она устало выдохнула, а в глазах
стал читаться вопрос примерно следующего плана: «Зачем ты так
поступил?  Зачем рассказал мне всё это?»

Через несколько секунд очередной порыв ветра ворвался в окно и развеял
её волосы.  Она убрала их со лба, коснулась своими губами моих в едва
чувствуемом, но очень страстном поцелуе, в котором в едином сплаве
слились вся её нежность по отношению ко мне, вся сила её души и всё
прекрасное, что существовало в ней, несмотря на этот вирус.

Она прижала меня к себе, а поскольку она сидела на краю окна, то
смогла обнять меня не только руками, но и ногами.  Тяжело (или мне это
только показалось) выдохнув, она вполголоса и очень чувственно
произнесла лишь три слова: «Я тебя люблю».

С этими словами она очень сильно толкнула меня в грудь (я и не
подозревал, что в ней может быть столько силы) и я вынужден был
сделать шаг назад, а она отклонилась назад на улицу и через пару
секунд уже лежала внизу на тротуаре в луже собственной крови.  Падение
с такой высоты оказалось смертельным даже для вампира.  Едва успев
что-нибудь сообразить, я забрал одежду, закрыл дверь в её номер и
заперся в собственном.  Для меня всё обошлось.

Как мог скоро, я оделся и выбежал на улицу.  Вокруг неё уже собралось
несколько человек.  Я подошёл и с видом удивлённого человека (а играть
мне не приходилось, я действительно был удивлён такому её поведению)
спросил, что случилось.  Высокий парень с длинными волосами,
развевающимися на ветру, ответил:

«Я услышал звук падения и выскочил на улицу из холла.  Девушка уже
лежала здесь.  Едва я подбежал, седой мужчина сказал что он врач, а
девушка уже мертва».

— Вы знали её? — обратился ко мне мужчина с красивой проседью.

— Нет, к сожалению, — ответил я, — Жаль, что она умерла, она выглядит
довольно красивой.

— Вы правы, — продолжил доктор, — Возможно, временное помешательство.
Непохоже, чтобы она принимала наркотики или пила перед смертью.  Хотя,
среди красивых людей иногда случается и просто желание умереть.  А,
может быть, её выбросили?

— Это дело для полиции.  Мне её просто жаль, — резюмировал я.

Как раз в это время к нам подъехала машина скорой помощи и полицейский
патруль.  Через десять минут всё было зафиксировано и полицейские
принялись за свою работу.  Санитары погрузили её в машину и уехали.

Всё оставшееся время до утра я просидел в кафе при гостинице,
совершенно уничтоженный её поступком.  Возможно, она действительно
сильно любила меня.  Настолько, что не хотела жить без меня.  Но мой
выбор оказался для неё важнее собственной жизни.  Я до сих пор задаю
себе вопрос: «Зачем она сделала это?  Был ли это секундный импульс или
хорошо продуманный уход?  Может быть, она просто устала жить?»

Во всём этом меня беспокоило то, что я действительно был жертвой.
Обстоятельства, которые она умело подстраивала, всегда были на её
стороне.  Тем не менее, по моим записям, она хотела переспать со мной
несколько раз в разных ситуациях, неизменно ей это не удавалось —
мешали полицейские, стихия или что-нибудь ещё.

В конце концов она рассказала мне, почему она хочет, чтобы я стал
вампиром.  С одной стороны, это было похоже на всё те же уловки,
которыми она старательно ловила меня в свои сети.  Но на этот раз это
было что-то совершенно иное, и я это чувствовал.  В этот раз она меня
не обманывала.

Возможно, она действительно этого хотела, но устав завоёвывать меня
уловками, она решила честно рассказать всё, надеясь на то, что я
соглашусь.  Решение было вполне правильным, только я не думаю, что
нужно было бы выбрасываться из окна если я откажусь.

Этот поступок расстроил меня не столько тем, что она поступила именно
так, сколько тем, что она вообще не должна была поступать так ни ради
кого.  Никто не достоин смерти другого человека, кем бы он ни был,
хоть Богом.

Видимо, ситуация из реверси — будучи в значительном меньшинстве, ты
можешь повернуть обстоятельства в сторону противника и выиграть с
абсолютным превосходством.  Но выиграл ли я сейчас?  С одной стороны,
она выбросилась из окна из-за меня, но с другой — я не давал ей ни
малейшего намёка на это (о чём свидетельствуют мои дневники).

Бессмертный вампир, уничтоживший много жизней, ушёл от нас.  Должен ли
я этому радоваться?  Ведь я её любил, и она говорила, что любила меня.
В её словах я чувствовал какую-то особую энергию, которая
подтверждала, что это не ложь, что на этот раз она говорит от чистого
сердца.

В последнем разговоре она упомянула, что «...и сама не рада своим
особенностям в последнее время...».  Значило ли это, что она чувствует
свою вину за уничтоженные жизни?  Может быть, она действительно
познала настоящую любовь?

Любовь, которая меняет людей, которая заставляет смотреть на мир
совершенно иначе, которая освобождает огромное количество энергии,
заставляя отдавать её.  А ведь для вампира, пожалуй, нет хуже
испытания, чем отдавать собственную энергию.  Но она понимала, что она
должна будет это сделать.  Она видела своих жертв, которые умирали у
неё на глазах.

Людей, которые искренне любили её, но она лишь использовала их.  Она
смотрела им в глаза, когда занималась с ними любовью, но под маской
любовницы скрывался лишь вампир, способный к холодному расчёту.

Может быть, она хотела лишь повода покончить с собой, и мой отказ был
предсказан ею?  Может быть, она вспомнила своё прошлое, когда она ещё
была человеком и по-настоящему любила?

Точно!  Ведь всё так и было!  Она вспомнила, когда она в последний раз
по-настоящему любила, любила всей душой, без остатка и оглядки назад.
Но ей не повезло — она, как мог бы и я, стала жертвой вампира.  Чтобы
сохранить по крайней мере жизнь и заодно освободиться от его власти,
она должна была стать вампиром, и она сделала это.

Она жила не старея, но оберегаясь от «случайных» смертей вроде аварий,
падений и прочего.  Сначала она действительно полюбила свою новую
жизнь, но затем осознала глубокую пустоту, вызванную тем, что ей нужно
влюблять в себя своих жертв, но не влюбляться в них самой.

Теперь она по-настоящему полюбила меня и взгляды её жертв всплыли в
памяти в совершенно ином образе.  Она осознала всю безысходность
ситуации, когда они помимо своей воли отдавали ей энергию, столь
необходимую для жизни.  Они любили её по-настоящему, а она грубо
предавала их.

Пустота захватывала её всё сильнее, пока я размышлял о своём выборе, и
она уже приготовилась сделать последний шаг, когда я вернусь.  И она
не ошиблась в выборе человека, который должен был сказать ей последние
вдохновляющие слова.

Если бы я знал, к чему бы привёл мой отказ, я бы, возможно, согласился
стать вампиром.  Я бы, скорее всего, выбрал «светлый» путь.  Но на то
она и не раскрыла мне своей задумки, чтобы я сделал свой выбор своим
сердцем и умом, а не её шантажом.  И я его сделал.

Тогда она сделала свой выбор своим сердцем и умом.  Может быть, так
действительно лучше для каждого из нас?  В этом я не уверен, но очень
хочется надеяться на то, что Главный Вселенский Закон движет её по
стреле только в направлении улучшения.

Пусть это будет следующей точкой путешествия, в котором я получил
многое, но многое и потерял.  Теперь это уже история и её нельзя
больше изменить.  Остаётся только строить своё будущее, опираясь на
прошлое.

Этой девушке я был обязан слишком многим.  Она сделала правильный
перспективный выбор.  Теперь, когда её не стало, а так случается
всегда, осознаёшь, насколько важным был человек в твоей жизни.  Но
самым ужасным чувством является не то, что она погибла, а то, что я
потерял её, всеми силами стараясь сохранить.

Следующая глава: <a href="{{ site.baseurl }}{% link 7-choice/2-continued.md %}">Неожиданное продолжение истории</a>
