---
title: Неожиданное продолжение истории
nav_order: 2
parent: Принятие решения
---

# Неожиданное продолжение истории

> Любая дорога имеет начало и конец.  И конец любой дороги всего лишь
> начало другой


Прошло несколько месяцев после того, как вся история завершилась, и я
благополучно вернулся домой.  Я решил больше не браться за дневник и
запечатал его в пакете в собственном сейфе.  Но жизнь подбрасывает нам
такие комбинации, которые не всегда можно решить заранее, не всегда
можно верно угадать, какая карта будет следующей в колоде.  Именно
поэтому пакет пришлось вскрыть, чтобы завершить историю.  Конец,
который я приписал, был преждевременным.

Этот дневник для меня действительно был какой-то частью души, которая
сильно пострадала после того, как девушка выбросилась из окна.  Это
действие с её стороны для меня действительно было довольно непонятным.

Возможно, после моего отказа в её душе что-то действительно
оборвалось, но зачем она тогда уже приготовилась и сидела на
подоконнике?  Значит, мой отказ был предусмотрен ею.  Есть, конечно,
ничтожная вероятность, что своей смертью она хотела на самом деле
убить меня, но для этого нужно было бы подстроить обстоятельства
получше.

Мне, безусловно, жаль, что она ушла.  Мне будет сильно не хватать её
пронзительных серых глаз и огненной причёски с мистическим блеском.
Не придётся больше прижимать к себе хорошо сложенную спортивную
фигуру, прикасаться к гармонии её красивой груди.  За всё время, что
мы провели вместе, мы так ни разу и не занялись любовью.

Она ушла и больше не вернётся.  Меня до сих пор поражает, как человек
со столь разносторонним развитием делает такой «неправильный» выбор.
Может быть, нужно было стащить её с подоконника до того, как сказать
«нет»?  Зная её характер, я бы или не смог её стащить, или она бы всё
равно выбросилась когда я ушёл бы.

Я и сейчас жалею, что не смог попасть на её похороны.  К тому же, я
так же не нашёл её могилу на больничном кладбище.

И что самое неприятное — у меня даже не осталось её фотографии.  Всё,
что у меня осталось — лишь воспоминания, хотя довольно сильные, да
дневниковые записи.  Наше приключение получилось коротким, но очень
насыщенным на события.  Даже не знаю, могло ли оно действительно
продолжаться?  Ведь у любого приключения рано или поздно наступает
конец.  Не был ли её поступок лишь закономерностью истории?  Пожалуй,
эта тайна навсегда останется загадкой для всех живущих.

Жизнь понемногу налаживалась, оставалась только некоторая грусть,
вызванная внезапным одиночеством.  Я даже не знал, есть ли у меня
теперь там, наверху — девушка-ангел, которая была бы моим хранителем.
Она ушла.  Просто ушла навсегда.

Холодными ноябрьскими вечерами, когда листья на деревьях уже оборваны,
а в воздухе витает даже не сырость, а почти снежность, я проводил
вечера дома.  Вечером раздался звонок.  Девушка, голос которой
показался мне знакомым, настойчиво требовала встречи со мной.
Договорившись наконец о том, что это займёт не более четверти часа, я
решил пойти.

Не думаю, что я мог бы быть хорошим собеседником после того, что
произошло, но я должен был это сделать.  В голове у меня мелькнула
мысль, что девушка, которая настойчиво просила встречи со мной — её
подруга и теперь выполняет её поручение, обговоренное при жизни на
случай смерти.

Я мог ожидать какой-нибудь пакет, который был бы адресован мне,
содержащий письмо и фотографию, например.  Или просто письмо.  А,
может быть, какой-нибудь талисман.

Я явился на встречу в парк.  Аллея, где было назначено свидание, была
довольно длинной и уже давно заросшей высокой порослью.  Здесь
проходило слишком мало людей и значения уходу за ней придавалось
слишком мало.

Я огляделся — по аллее шла девушка в чёрном пальто.  Она подошла ко
мне и протянула небольшой коричневый конверт, надписанный рукой моей
знакомой и адресованный мне.  Понимая, что это она звонила мне, я взял
конверт.  Девушка развернулась, чтобы уйти, но я схватил её за рукав:

— Подождите, — попросил я, — У вас найдётся пять минут?

— Попробую, — неуверенно ответила она и повернулась.

— Вы дружили с ней? — спросил я, показывая конверт.

— Практически нет.  Мы знали друг друга всего один день.  Вам ведь
интересно, как это всё случилось? — она вопрошающе посмотрела на меня.
Я кивнул, — Она встретилась со мной в кафе в той гостинице, где она
жила.  Она рассказала мне, что в этом письме очень важные материалы и
что я не должна его вскрывать.  Она внутренним чувством знала, на кого
рассчитывать.  Она отдала мне его, дала карточку с вашими
координатами, приличную сумму денег за эту работу и сказала, что будет
звонить мне каждый день.  Если же она перестанет это делать, то я
должна буду разыскать вас и отдать этот пакет.  Она не позвонила ни
разу.  Больше я ничего не знаю.  Извините, если что не так, — она
развернулась и ушла по аллее.

Я остался совершенно один с пакетом на холодном ветру.  Я сел на
ближайшую лавку и открыл его.  Внутри оказалась цепочка с кулонами в
виде сердца, лошади и летучей мыши, которые я видел у неё, и письмо.

Письмо было написано на двух листках шариковой ручкой.  Вот его
содержание:

«Привет!

Думаю, ты будешь рад узнать, что со мной всё хорошо.  Встретиться мы,
к сожалению, уже больше никогда не сможем, но не огорчайся, всё будет
хорошо!  Ты всё ещё в мире живых, если можешь прочитать это, а лучшего
подарка и придумать невозможно.

Не вини себя в моей смерти.  Я знаю, ты будешь думать именно так, но
это не твоя вина — я сама сделала свой выбор, причём даже раньше, чем
ты можешь думать.  Наша история закончилась хорошо, даже если ты
думаешь по-другому: ты не стал вампиром, мы оба испытали настоящую
любовь, я стала свободной.  Цена теперь уже не имеет значения,
результат, который мы получили, оправдан ею.

Знаешь, я думала, что мы с тобой так и не занялись любовью (хотя я так
этого хотела, и ты знаешь, почему), но после той ночи на пляже и в
отеле я уже так не думаю.  Это была самая, что ни на есть, настоящая
любовь, потому что ты не стал вампиром, а я (надеюсь, что и ты)
испытала настоящее наслаждение, которое вряд ли могло бы повториться
когда-нибудь.

Спасибо тебе за те незабываемые ночи, никто и никогда не любил меня
так, как ты.  Я передаю тебе кулон, который долгие годы (если бы ты
знал, насколько долгие) служил мне великолепным талисманом,
оберегающим от несчастий.  Пусть он и тебе послужит верой и правдой.
Да, тебе совсем не обязательно носить его на груди, но это уже твоё
решение.

Не расстраивайся!  У нас была пусть и короткая, но очень насыщенная и
красивая история любви.  Пережить такую историю могут далеко не
многие, и наша история — великолепный подарок судьбы, который никто из
нас не сможет забыть.

Теперь за тобой выбор дальнейшего пути твоей жизни, но я бы хотела,
чтобы ты знал — я всегда буду помогать тебе отсюда.  У меня есть одно
желание, и я была бы счастлива, если бы ты его выполнил — в этот новый
год обязательно иди гулять в город.

Обнимаю, целую и ласкаю,

твоя огненно-рыжая сероглазая подруга».

В конце письма остался отпечаток губ.

Я расплакался.  Я понимаю, что для мужчины плакать не положено, но
дело было именно так.  Слёзы в такой ситуации могли бы не появиться
лишь у мужчины, который никогда не любил женщину.  Это письмо было для
меня её последней волей, которую теперь я решил выполнить.  И в
качестве подарка для неё, наблюдающей за мною, я решил подготовить
книгу о нашей истории любви, посвятив её ей и написав, что ни одного
слова в книге не выдумано.

Я сжал в руке кулон и прошептал вверх, туда, где она слушала меня:
«Спасибо».

Откуда ни возьмись, передо мною опять появилась девушка, отдававшая
мне письмо.

Я знаю, что это не моё дело, но я увидела, что вы, должно быть, сильно
растроганы письмом.

Я стёр слезу и встал.  Девушка продолжила:

— Когда она пришла ко мне, она была довольно весёлой, у неё в глазах я
никогда не видела такого блеска.  Как мне показалось, она была
влюблена и теперь я понимаю, что влюбиться в такого парня это
действительно счастье, — она опустила глаза, — Но в то же время я
чувствовала, что какое-то напряжение, какая-то проблема не давала ей
дышать свободно.  Я хотела отказаться от денег, но они были мне очень
нужны, тем более сумма была довольно хорошей.  Мне не понравилось лишь
то, при каких условиях я должна буду отдать вам письмо.

Она подошла ко мне и стала почти вплотную.

— Мы с вами больше не встретимся.  Я скажу вам кое-что, но вы должны
не следовать за мной.  Я могу на вас положиться?

— Разумеется.

— Мне жаль её и вы даже не представляете как я Вас понимаю. Прощайте!
— она сделала шаг назад, помахала рукой и ушла по аллее.

Я остался в замешательстве.  В полном замешательстве.  Девушку уже
было не вернуть, а жить дальше было нужно.  Я постоял немного на
холодном пронизывающем ветру и отправился домой.

С тех пор я постоянно держу при себе кулон, доставшийся мне подарком
от девушки-вампира.  Когда становится совсем туго, я достаю его из
кармана и вспоминаю все наши приключения.  От этого на душе становится
легче.  Пусть её больше не вернуть, но вместе мы прошли замечательный
путь.  Осталось завершить всего одно дело — выйти в новогоднюю ночь в
город, как хотела она.

Следующая глава: <a href="{{ site.baseurl }}{% link 7-choice/3-final.md %}">Финальный шаг</a>
