---
title: Финальный шаг
nav_order: 3
parent: Принятие решения
---

# Финальный шаг

> Дело всегда нужно доводить до конца; иногда финальный шаг полностью
> переворачивает всю дорогу


Не скажу, что всё оставшееся время до Нового Года прошло словно в
тумане, но периодически меня преследовало чувство нереальности
происходящего.  Нереальным казалось так же то, что девушки больше нет.
Я часто приходил в кафе и засиживался там допоздна, пока не вспоминал,
как видел её на тротуаре.

За несколько дней до финального шага, который я собирался выполнить по
её просьбе, меня стало одолевать странное беспокойство.  Я не знал,
почему оно возникло, но наиболее вероятной причиной для него было
именно ожидание какого-то чуда.

Сначала я убеждал себя в том, что она никогда не вернётся, поскольку я
своими глазами видел, как она умерла.  Но затем, вспоминая, что она
рассказала мне о себе, о вампирах, я стал менее категорично относиться
к этому.  И всё же, надежда на её возвращение была, хотя я сам
утверждал себе, что не верю в это.  Её потеря оказалась слишком
сильной для меня.

Но время новогодней ночи всё-таки наступило.  На улице срывается снег.
Теперь я должен выполнить обещание и выйти в эту ночь гулять.  Не
знаю, чем может обернуться прогулка, но я попросту должен это сделать.

Безлюдное место, куда ведёт длинная тупиковая аллея, сегодня казалось
совсем опустевшим.  Я взглянул на небо — серое, затянутое облаками,
оно лишь ещё сильнее давило на мозг.  Вокруг никого не было не только
поблизости, но и в просветах между деревьями тоже.

Она очень многое сделала для меня и теперь, после её смерти, я
выполнил то, о чём она меня попросила.  Без неё моя жизнь стала
совершенно иной.  Нельзя было сказать, что я снова замкнулся, как это
произошло в прошлый раз.  На этот раз она ушла от меня иначе.  Она не
написала сколько я должен был бы гулять, поэтому исключительно
интуитивным чувством я продолжал гулять.

Даже без неё я оставался тем полноценным существом, словно её душа
оставалась всё это время со мной.  Да, тело её уже далеко, но душа
по-прежнему рядом.  Я чувствовал это во всех окружающих вещах — с тех
пор как её не стало, всё стало совершенно иным.  Мир не стал хуже или
лучше, он стал просто другим.  А вместе с ним и я стал чувствовать
души в вещах.  Во всём, что меня окружало была часть её души.  Да и
моей тоже.

Её кулоны я всегда носил с собой.  Когда становилось совсем тяжело, я
доставал их из кармана и вспоминал все наши приключения.  От этого
страх и разочарование отступали, уступая место счастливым моментам,
когда мы были вместе.

Моя жизнь не стала такой уж пустой без неё.  Она просто стала другой,
такой, к которой я пока ещё не сумел привыкнуть.  Когда подкатывали
невыносимые слёзы, меня грела мысль о том, что если она действительно
любила меня, то меньше всего хотела бы, чтобы я плакал о наших
отношениях.

Я сел на скамейку и взял в руки кленовый листок, удачно подвернувшийся
под руку.  Края листа уже покрылись инеем, придавая ему красивый
контрастный вид: красно-жёлтая расцветка клёна в сочетании с холодной
голубизной инея. Едва я подобрал лист и откинулся на спинку, на моё
плечо опустилась рука...

Моё удивление сложно передать, когда я увидел её.  Ту, которая хотела
завладеть моим временем и соблазнить меня ради собственной вечной
жизни.  Ту, с которой у меня было столько возможностей, но с которой я
ни разу не переспал.  Ту, которая ещё несколько месяцев назад выпала
из окна на тротуар и получила кучу переломов, потеряла слишком много
крови и умерла.  Ту, по поводу смерти которой проводили расследование,
не давшее результата.  Ту, которая призналась мне в любви и которую
любил я.

— Не ожидал?

— Да, такое не каждый день увидишь... Но... как? — смог я сказать,
будто готовился к этой встрече, но затем мои мысли оборвались.

Я не поверил своим глазам.  Сначала сознание стало мутиться и я
почувствовал приступ тошноты, но благодаря отлаженной технике дыхания
в таких ситуациях, через несколько секунд оно начало отступать.  Я
снова посмотрел на неё: розовую от мороза и улыбающуюся.

К горлу подступил ком, а она стала растворяться в воздухе.  Я сделал
несколько шагов назад и закрыл глаза.  Это было временное помутнение,
её нет среди живых.  Успокоившись немного, я снова открыл глаза.  Она
стояла на том же месте.  Ещё два раза я закрывал глаза, не в состоянии
поверить в то, что происходило сейчас со мной.

Затем я ущипнул себя несколько раз очень сильно, но она не исчезала.
Я снова закрыл глаза.

Передо мною пронеслась сцена у окна, толчок, её тело на асфальте...
Не в силах вспоминать дальше, я снова открыл глаза.  Она смотрела на
меня, улыбаясь.

Сознание стало понемногу осваиваться в той действительности, что меня
окружала.  Я медленно, шаг за шагом, подошёл к ней, попытался провести
руку сквозь её грудь.  На моё удивление, она оказалась вполне ощутимой
и даже через пальто я понял, что передо мною сейчас та самая девушка.

В глазах потемнело.

Не каждый день ты видишь как человек погибает на твоих глазах, и после
этого вновь появляется перед тобой во плоти.  Я уже стал думать, что
сошёл с ума.  Но так или иначе, я стал приспосабливаться к тому, что
теперь происходило вокруг или в моей голове.

Меня захлестнула волна любви, которую я не испытывал никогда раньше.
Я обнял её, едва не задушив, затем осторожно коснулся руками её милых
щёчек и клеточка за клеточкой, покрыл несколькими сотнями поцелуев всё
её лицо.

Иногда она подхватывала мою инициативу, когда поцелуй приходился
вблизи губ, играя со мной, находящимся в сумасшедшем вихре любви.
Спустя полчаса, когда первые страсти немного угасли, она сказала:

— Дай я тебя обниму и расскажу дальше.

Она прижалась и в этот момент я понял, что это не сумасшествие.  Она
заговорила:

«Вампиры имеют одну очень хитрую лазейку, которая очень сложна, но
выполнима.  Для этого в полнолуние они должны покончить с собой ради
другого.  Это называется жертвой.  Это весьма опасное мероприятие,
когда нужно оказаться на грани гибели, но не сдвинуться ни в одну, ни
в другую сторону.

Перед этим нужно обязательно провести длинный и сложный ритуал, в
течение которого человек, ради которого ты жертвуешь собой, должен
обязательно увидеть тебя обнажённой, но при этом не испытать
сексуального желания.

Следующим пунктом должно быть оставление предсмертной записки для
этого человека и какого-то талисмана в виде своей вещи, которая свяжет
вас во время смерти.  Записку он может получить и позже, но она
обязательно должна быть получена.

И ещё одно обстоятельство — тот человек, ради которого ты жертвуешь
собой, обязательно должен тебя любить и быть готовым пожертвовать
собой ради тебя.  Если этого не будет — считай, что впустую отдала
собственную жизнь.  Если в остальных элементах можно быть хоть как-то
уверенной, то здесь — только интуиция приходит на помощь.

Я понимала, что ты вряд ли согласишься, но моя жизнь с таким вирусом
стала слишком невыносимой.  Я больше не могла поступать так.  Мне
стало всё равно, но с тобой я познала любовь и перед своим уходом всё
же решила оставить себе возможность вернуться, если ты действительно
бы хотел этого.  После этого я выбросилась из окна у тебя на глазах».

К сожалению, этот момент я слишком хорошо запомнил.  В течение
нескольких дней я с трудом мог спать из-за постоянных кошмаров.  Через
неделю я уже спал несколько часов ночью, но кошмары продолжались.  Они
продолжаются и по сей день, к счастью, уже не каждую ночь.

Но мог ли я быть уверенным в том, что они отступят, после того, как я
увидел её сейчас?

«Врачи рассказали мне, что констатировали смерть и отправили в морг.
Но перед вскрытием патологоанатом удивился отсутствию окоченения,
которое уже должно было наступить.  Он проверил пульс и упал в
обморок, когда обнаружил его.  Он был ещё молод.

Придя в себя, он позвал санитаров и уже через десять минут мной
занялся реаниматолог и хирург.  Потом был месяц, пока срастались
несколько переломов.  Они все были поражены, как мне удалось выжить
после таких травм и не замёрзнуть в холодильнике, но они ведь не знали
секрет.

Затем ещё немного я заново училась ходить, чистить зубы и принимать
пищу, потому что за это время мышцы несколько атрофировались, но навык
быстро восстановился.  Меня не хотели отпускать, опасаясь за здоровье.
Психиатру я соврала, впрочем, очень удачно, что потеряла равновесие
когда открывала окно.  Она несколько раз принимала меня, но дала
хорошее заключение.  Затем меня выписали.  Мне оставалось найти тебя,
ведь я так и не узнала номера твоего телефона».

Мы слились в поцелуе страсти, мои руки мягко скользили по её бокам и
спине, опускаясь и ниже, в то время как она играла с моими волосами,
верхней частью спины и плечами.  Должно быть, между нами в этот самый
момент происходил колоссальный обмен энергией, потому что после
завершения, каждый из нас испытал просто невероятный подъём.  Она
снова обняла меня за шею и сказала:

«Когда вампир жертвует собой ради другого, того, кто его по-настоящему
любит, он перестаёт быть вампиром — эти две сущности — не могут
сочетаться в одном существе.  А полнолуние нужно для того, чтобы
увеличить вероятность срабатывания поверья.  Пойдём, нам нужно ещё
очень много успеть!  Ведь я теперь — как и ты — человек».

Мы пришли ко мне в квартиру, заварили чай и разговаривали до самого
утра, ведь нам было о чём поговорить.  Затем она удобно устроилась
боком у меня на коленях и задремала.  Как же она красива, когда спит.

Я отнёс её на кровать, укрыл пледом и задёрнул шторы — за окном уже
брезжил поздний зимний рассвет.  Нам ещё так многое предстояло сделать
вместе и лишние свидетели совершенно ни к чему.  Я забрался к ней под
плед, осторожно переложил её голову себе на плечо и задремал.
Погрузился в сон совершенно счастливый, а ночной кошмар больше меня не
тревожил.

Следующая глава: <a href="{{ site.baseurl }}{% link epilogue.md %}">Эпилог</a>
