---
title: "Первая попытка: танцы"
nav_order: 1
parent: Настоящие приключения начинаются
---

# Первая попытка: танцы

> Танцы выражают наши чувства: желания любить, быть любимым и слиться
> с партнёром в порыве страсти


Мы встретились за тем же самым столиком в кафе.  На этот раз она была
элегантно обтянута в короткую кожаную юбку и блузку, а на ногах
красовались лакированные туфли.  Цепочка была на этот раз на правой
руке, а на шее я увидел всё те же кулоны.  Блеск в глазах сопровождал
её во время всех наших встреч.

— Давай сегодня сходим куда-нибудь, потанцуем... — она провела рукой
по моему плечу.

— Почему бы и нет? — согласился я.

Мы вышли из кафе по мосту и почти сразу же заскочили в последний вагон
отходящего уличного трамвая, которые часто развлекали туристов в
летние месяцы.  Это был красный старинный открытый трамвай, который
содержался за счёт средств, выручаемых с туристов.  Для жителей города
проезд был бесплатным.  С окончанием туристического сезона ему на
смену приходили другие, обеспечивающие более комфортные условия для
поездок.

В этом вагоне было совершенно пусто, что было крайне необычно для
этого времени года, поэтому время в пути пролетело совершенно
незаметно — всю дорогу мы провели за поцелуями.

Через десять минут мы уже были в клубе — одном из самых лучших в
городе.  К тому же довольно чистом.  У директора, как говорят, была
какая-то особая мания — он стремился полностью обезопасить свой клуб
от наркотиков, что ему удавалось.  Именно поэтому сюда не ходили ради
них.  Оставались только те, кто пришёл за музыкой, компанией и
коктейлями.

Мы начали наш вечер с коктейлей, поговорив попутно немного о нас
самих, наших отношениях и том, что притягивает нас друг к
другу. Трудно сказать, сколько времени длился наш разговор, заметил я
только лишь то, что Солнце совсем скрылось за горизонтом, и это не
прошло бесследно для моей спутницы.

В ультрафиолетовых лучах клуба блеск в её волосах казался ещё
сильнее. К ней даже два раза подходили девушки, спрашивая, как она
добивается такого потрясающего эффекта.  Ответ был так же прост, как и
гениален: «Природный дар».  Они могли только удивиться и покинуть нашу
компанию.

Когда на улице стало совсем темно, а посетители окончательно перешли к
романтическому настроению, и мы отправились танцевать.  Лучшие
романтические композиции были собраны сегодня в этом зале, чтобы
доставить настоящее наслаждение слушателям, а так же всем парам,
находящимся на танцполе.  Сегодняшний вечер носил название «Мелодия
для двоих», и совершенно оправданно.  И для нас эта музыка стала не
просто набором звуков, но чем-то высоким, соединяющим нас теперь.

Практически всё время мы танцевали молча.  Для нас средством общения
стал самый настоящий язык тела, когда можешь угадать следущий шаг
партнёра.  От подобного взаимодействия души ещё больше сближаются.

Мелодичные композиции сменяли друг друга, проливаясь на танцующих
океаном звуков, то замирая, то ускоряясь вновь.  С удивительной
гармонией огромное количество едва знакомых людей находило общий язык
на танцполе, поддаваясь волшебному влиянию лучших музыкальных
композиций.

— Слушай! — она старалась перекричать музыку, хотя и находилась почти
возле моего уха, — Я думаю, нам нужно выйти поболтать.  Как ты
считаешь?

Я предложил ей выйти на улицу, чтобы не надрывать связки.  Сразу за
этими словами она отпустила меня, взяла за руку и повела сквозь
танцующую толпу за собой.  Через минуту мы оказались на улице.

Свежий ночной воздух бодрил лёгкие после душного, хоть и
вентилируемого зала клуба.  Она отвела меня немного в сторону от клуба
и обняла.  Свежий воздух кружил голову, равно как и её поведение в
этот момент.

— Слушай, а ты никогда не думал, что за этими отношениями есть весьма
существенное продолжение? — спросила она весьма возбуждающим голосом
едва слышно.

— У тебя есть соображения на этот счёт? — перевёл вопрос я в то время
как моя рука мягко скользила вниз по её спине от лопатки до поясницы.

— Есть, — мягко ответила она, — Нам только нужно найти место. Тебя
привлекает экстрим?

— Смотря в чём он заключается, развивай мысль, — ответил я, прикасаясь
к её щеке губами.

— Занимался когда-нибудь сексом на улице, где тебя могут заметить? Мне
это было бы интересно.  Знаешь, это так возбуждает...

Она повела меня в сторону от клуба к торговому центру, где уже все
окна давно погасли.  Мы спрятались за одним из углов.

— У меня никогда не было такого опыта, давай попробуем? — она
прижалась ко мне, затем несколько раз проскользила по моему телу
вверх-вниз, обхватила руками шею и выдохнула с чувством
удовлетворения.

Через несколько минут мы уже были во власти сильной страсти,
охватившей нас буквально за несколько секунд.  Огни, горевшие в наших
сердцах стали сближаться и через прижатые грудные клетки
соединились.  Между ними прошла какая-то реакция, результатом которой
стало бурное разрастание пламени страсти.

Она охватывала нас всё сильнее, доходя до кончиков пальцев лёгким
покалыванием, выплёскиваясь обжигающе горячей волной.  Стекая по бокам
и бёдрам, она возвращалась в сердце, заставляя его биться с каждым
приходом всё чаще.  Ударяя в голову мириадами осколков, она
закручивалась в вихрь и, сливаясь с волной партнёра, изменяла свой
цвет, принося с каждым разом всё новые и новые ощущения.

Она немного собрала юбку на бёдрах и принялась за мои джинсы.  Как
только проблема была решена, недалеко раздался звук шагов, затем мы
услышали молодой голос:

— Здесь кто-то есть, — сказал он своему напарнику.

— Опять какая-нибудь проститутка с клиентом, давай ввалим им
хорошенько, — ответил более взрослый голос.

Я закрыл ладонью рот девушке и заставил её сесть рядом со
мной.  Фрагмент забора и другой мусор могли бы скрыть нас, если бы люди
не пошли вглубь.  Луч фонарика скользнул несколько раз у нас над
головами, затем мы вновь услышали голоса:

— Похоже, показалось, — снова сказал молодой голос.

— Не показалось, просто они уже слиняли.  Жаль, — ответил ему
напарник.

Вскоре шаги удалились.  Мы вернулись к своему занятию.  За время
ожидания волна здорово стихла и теперь представляла собой лишь слабый
огонёк, горевший в наших сердцах.  Но недооценивать его было бы
ошибкой — как из спички вспыхивает пожар, так и пламя охватившей
страсти почти взорвалось, едва мы взглянули друг другу в глаза.

На этот раз оно было гораздо более уверенным, не угасая продолжало
щипать кожу и неумолимо продвигать нас к началу самого главного —
того, ради чего мы пришли сюда.  Мои руки скользили по её спине под
блузкой, периодически возвращаясь к груди.  Дыхание учащалось ещё на
подходе к финальной части нашего мероприятия.

Жар содержался не только в дыхании, но и исходил от самого тела,
концентрируясь в губах, руках и других частях тела.

Едва мы собрались приступить к приятному занятию, я услышал шум дальше
в переулке.  Что-то подсказало мне, что это не к добру.  Шум
приближался и мне пришлось повторно прибегнуть к пряткам.

На этот раз пришлось бояться больше чем раньше.  Сперва пробежал один
человек, опрокидывая за собой мусорные баки в переулке, а за ним —
двое, по-видимому, полицейских, прыгали через баки.

Один из них даже остановился аккурат напротив нас и два раза
выстрелил.  Радует, что в пылу погони он не обратил внимания на нас,
спрятавшихся в тени.  Неприятности были бы не просто гарантированы, но
даже застрахованы.  Вскоре они удалились и больше никаких звуков не
раздавалось.  Мы встали и вернулись к приличному виду — продолжать
было слишком опасно.

— Я немного разочарована в результатах эксперимента, — ответила она,
расправляя юбку, — одно дело — чувствовать, что тебя могут застукать,
другое — быть замеченным, но совершенно не хочется получить презент в
виде нескольких синяков и ночь в камере или пару пуль в теле.

— Совершенно с тобой согласен.  Впредь, проводя такие эксперименты,
будем выбирать место получше.

— Но я всё-таки воодушевлена тем, что мне удалось претворить в жизнь.
Пойдём, — она взяла меня за руку.  Едва мы вышли на освещённую улицу,
она продолжила шёпотом у самого моего уха, — Я была без нижнего белья.

Я проводил её немного, она решительно отказалась от того, чтобы я
проводил её домой, потому что в таком виде она могла легко стать
жертвой, на что она лишь усмехнулась и махнула рукой: «Я не пропаду,
об этом можешь не беспокоиться».

Уже зная, как она могла противостоять любой непредвиденной ситуации, я
со спокойным сердцем отпустил её.  Она точно нигде не пропадёт, не то,
что я.

Само поведение выглядело довольно необычно, каждый её шаг
по-настоящему был непредсказуем, но в то же время оправдан.  Что бы
она ни придумала, всё это органично вписывалось в существующие рамки.

То, что произошло сегодня, было лишь репетицией тех событий, которые
должны были произойти в будущем, причём весьма условной
репетицией.  Если бы я знал, что произойдёт в будущем, не уверен, что
шёл бы этот путь до конца.  Но в этом есть определённый эффект
неожиданности и становится даже интересно, что ожидает нас за
следующим поворотом?

