---
title: Творчество
nav_order: 2
parent: Настоящие приключения начинаются
---

# Творчество

> Только в творчестве человек порой может найти тот покой, который
> недоступен ему в бушующем мире

Не находя места для себя после её вчерашнего поведения я снова пришёл
на место нашей встречи.  Больше всего меня волновал вопрос «Зачем?».
Зачем она сделала всё это?  Как и в прошлый раз, неожиданно появилась
она.  Быстро и бесшумно она добралась до меня и прикоснулась к плечу.
От неожиданности я вздрогнул.

— Всё в порядке, — успокаивающим голосом сказала она, после чего
присела напротив.

На этот раз она была одета не в пример вчерашнему образу — в
закрывающей под горло блузке и короткой юбке.

— С тобой трудно, в этом тебе не откажешь, — начал было разговор я.

— Со мной ничего плохого не случится, можешь в этом даже не
сомневаться, — она усмехнулась, — Будь спокоен, я смогу постоять за
себя, — она нежно взяла меня за руку.

— Впрочем, — продолжил я, поднимая глаза на неё, — Хватит об этом,
давай выберем что-нибудь более позитивное.

— Давай, например, отправимся в музей.

Через двадцать минут мы подошли к музею, где как раз сегодня открылась
новая экспозиция художников-абстракционистов.  После покупки билетов
нас проводили к одной из кирпичных стен музея и указали на дверь.
Абстракционисты всегда были своеобразными людьми, но в этот раз тоже
отличились — открытая дверь находилась на уровне второго этажа.

На вертикальной стене были нарисованы следы, ведущие к двери.  Больше
ничего.  Поглядев на стену, друг на друга, мы уже собирались
возвращаться, потому что иных способов войти у нас не было.  Едва мы
развернулись, в стене открылась дверь и молодая девушка пригласила нас
войти и проводила к лестнице на второй этаж.  Всё было гораздо проще,
чем могло бы показаться.

В трёх залах было выставлено около сотни картин и больше дюжины
скульптур.

— Весьма интересный взгляд на вещи, — она взяла меня за руку и указала
на одну из скульптур, — Ты не находишь?

— Нахожу.

В центре зала стояла высокая скульптура — это было нечто, похожее на
что-то другое.

— Что касается творчества, — продолжила девушка, — То здесь всё не так
однозначно.  Одни художники бывают признаны только после смерти,
другие — при жизни.  Иные же — совершенно не имея таланта — добиваются
феноменальных достижений.  В чём же суть творчества?

— Для меня творчество — в первую очередь выражение собственных мыслей.
Хотя я и пишу профессионально, если бы я писал только ради гонораров —
давно бы уже стал таким же как все эти бульварные писаки.  Я не хочу
этого, поэтому мои книги и выходят так редко.

— Это очень хорошо, что ты следуешь таким принципам, — продолжила она
уверенным голосом, переходя от одной картины к другой, продолжая
держать меня за руку, — Ты делаешь по-настоящему счастливыми многих
людей, которые читают твои книги.  Для них ты находишь потрясающие
обороты речи и красиво выстраиваешь слова, но ведь ты не стараешься
поступать так же в отношениях со своими близкими.

Это выражение поставило меня в тупик.  Действительно, на
подсознательном уровне я строил предложения гораздо лучше других
людей, но я действительно не старался произвести на неё впечатления с
помощью своих речей.

— Кроме того, ты делаешь счастливыми множество людей, но они не делают
тебя счастливым, не так ли?  Ты всего лишь утешаешься мыслью что твои
труды что-то значат, но ты не знаешь об этом наверняка.

— У меня есть лишь читатели, но я их не вижу и диалог происходит в
основном в одном направлении.  Я никогда не даю интервью по внутренним
убеждениям.  Иногда ко мне подходят люди и говорят о том, что им
нравятся мои произведения, но ничего большего они не говорят.

— Это уже определённый прогресс.  Дальше — сейчас у тебя нет семьи.
Что ты будешь делать?  Ведь твоего писательского заработка явно не
хватит на такую роскошь, — она сделала ударение на слове «роскошь», —
Его и тебе-то с трудом хватает, а как же близкие люди?  Сборов от этих
выставок, — она развела руками, — Едва хватит, чтобы оплатить аренду
помещения.

Она продолжала смотреть мне в глаза не меньше минуты, прежде чем
продолжила.

— Дело в том, что лично для меня, если бы мы встречались, было бы всё
равно, как бы ты зарабатывал деньги на содержание меня и ребёнка.
Существует определённый минимум затрат, которые нужны мне; я бы
поставила тебя в известность и даже могла бы посчитать месячную сумму,
— она улыбнулась, — творчеством ли или чем-то другим, но этот минимум
должен быть обеспечен, разумеется, если у нас серьёзные намерения
насчёт друг друга.

— У тебя довольно серьёзные требования, — улыбнулся я.

— В нашем мире нельзя продавать себя дешевле, чем ты стоишь на самом
деле.  Как ты уже успел убедиться, — голос её в этот момент стал
исключительно деловой, серьёзной бизнес-леди, — Я довольно красива и
умна.  Всё это — не природный дар, хотя определённая его часть —
несомненно.  Большую часть этого я заработала исключительно своим
трудом и знаю, чего стоит то или иное достижение.

Она провела рукой от бедра вверх до груди, затем — словно подчёркивая
линию груди — сразу под ней.

— Ты не производишь впечатление красивой куклы, можешь быть в этом
уверена.

— Так и есть, — она замолчала на секунду, словно оценивая меня, — И
если мужчина рядом со мной не может обеспечить мои потребности, почему
я должна обеспечивать его?  Всё должно быть взаимовыгодно, не так ли?

Согласиться или опровергнуть этот вопрос означало выбрать однозначный
путь, что было бы неуместно в сложившейся ситуации.  Она же ожидала от
меня решения.  И я его выполнил.

— Не всё может быть измерено в одних только показателях эффективности,
— возмутился я её речью.

Значительно позже я осознал, что на самом деле она не придерживалась
идеи одной только эффективности, но всё, что она сказала — было лишь
тестом, проверкой меня на взгляды.  И, как оказалось, эту проверку я
выдержал.

— Хороший характер! — радостно ответила она, — Так тебе удастся
достичь очень и очень многого.

Возмущённо глядя на неё и совершенно не понимая смысла последней
фразы, я не понимал, как глупо я выглядел в тот момент.  Всё, что я
чувствовал в тот момент — возмущение от её речи.  Несомненно, это
отразилось на всей моей сущности.  Девушка спокойно встала со своего
места, подошла и обняла меня.  Через несколько секунд я уже перестал
нервничать и успокоился.  Она отпустила меня и села на своё место,
пригласив меня жестом сделать то же самое.

— Значит, ты не собираешься содержать свою жену, не так ли? — спросила
она.

— Так, — ответил я, как отрезал.

— Настоящее творчество не приносит хорошего заработка, а это значит,
что человек занимается не своим делом, если оно удаётся у него слишком
неэффективно... — резюмировала она.

— Все мы неэффективны на начальном этапе, без обучения, — парировал я,
— Мы всего лишь по-разному относимся к одному и тому же вопросу.

— Когда человек занимается своим делом, он становится по-настоящему
счастлив и Жизнь подбрасывает ему отличные варианты.  Если же это не
так, стоит ли винить в этом жизнь?  Разве не сам человек решает — быть
ли ему эффективным?

Она обняла меня прямо в зале музея.  Хотя до нас и не было никому
совершенно никакого дела и никто не обращал на нас внимания, будучи
увлечённым необычными картинами, я чувствовал себя в определённой
степени неловко.

— Больше всего мне нравится, что ты не скрываешь свою точку зрения и
не стараешься понравиться мне — это я ценю больше всех других качеств
в людях.  Пусть лучше они будут плохими, чем они будут казаться мне
хорошими, — она прижалась, — Ты должен быть достаточно смелым, чтобы
говорить так.

Она отодвинула плечи, чтобы можно было смотреть в глаза и продолжила:

— И у тебя не бывает проблем с девушками из-за того, что ты не
скрываешь собственный характер и взгляды?  Ведь такая прямолинейность
понравится далеко не всем.

— На этот счёт я думаю, что неподходящие мне люди лучше пусть сразу
уйдут, чем будут держаться возле меня некоторое время, занимая ценное
пространство для по-настоящему важных для меня людей.  Они могут
увидеть занятое место и больше никогда не прийти.  Эта потеря будет
для меня гораздо значительнее, чем они, — завершил мысль я.

Она прижалась ко мне снова.  Всё, что я чувствовал на тот момент был
лишь стук сердца.  Причём это было её сердце.  Значило ли это, что
наши сердца бъются в унисон?  Ответа на этот вопрос у меня не было.

Прошло неопределённое количество времени, прежде чем она отпустила
меня, вновь взглянула в глаза и сказала:

— Я не разочаровалась в тебе, — в её глазах я увидел слёзы, — Я ещё
никогда не была так счастлива, как сейчас, — продолжила она
срывающимся голосом, — А сейчас извини, мне нужно покинуть тебя, — она
достала платок и скрылась за дверью зала.

Я остался в одиночестве.  Чем была вызвана такая буря чувств — я не
знал, но что-то определённо важное случилось в её жизни, если девушка
с таким сильным характером позволила себе заплакать.  Ответа на этот
вопрос я не получил.  Прогулявшись по галерее, я вернулся домой.

Следующая глава: <a href="{{ site.baseurl }}{% link 3-real-journey/3-best-forecast.md %}">Лучший прогноз дождя</a>
