---
title: Лучший прогноз дождя
nav_order: 3
parent: Настоящие приключения начинаются
---

# Лучший прогноз дождя

> Попробуй не учесть прогноз погоды и придётся где-то пережидать
> дождь; вероятно, потеряешь кучу времени и... встретишь свою любовь


Решая рабочие вопросы на следующий день, я совершенно забыл о том, что
сегодня вечером у нас должно быть свидание.  А погода совершенно не
способствовала запланированной нами прогулке в парке на несколько
часов.

Весь день дул сильный пронизывающий ветер, растрёпывая волосы и
забираясь под ветровку.  Небо совершенно не внушало радости, оставаясь
очень хмурым, но не позволяя себе вылить на людей дождь.  Это было
заметно по включенным в середине дня светильникам во всех офисах, чего
практически никогда не наблюдается в это время года.

Город тонул в серости: она окружала повсюду, подкрадываясь из-за
каждого угла.  В воздухе витал аромат приближающейся непогоды, который
усиливался с каждым часом, но буйство стихии постоянно откладывалось.
К вечеру напряжение достигло предельного значения, но дождь всё равно
не начинался.

Проведя весь день в беготне по городу между организациями, я заметил,
сколько энергии собралось в природе и рано или поздно она должна была
выплеснуться.  Чем ближе становился час свидания, тем сильнее
хмурилась природа, словно желая нарушить наши планы.  Но я не привык
откладывать обещания, поэтому в назначенный час был в назначенном
месте, готовый к сюрпризам непогоды.

Я оделся достаточно тепло и непромокаемо, чтобы выдержать пару часов
под дождём, в то же время достаточно стильно и привлекательно для
окружающих.  Девушка явилась без опоздания и мы, взявшись за руки,
вошли в парк.

Она оделась согласно таким же предположениям, что и я — достаточно
тепло, непромокаемо и стильно.  Возможно, именно за собственный стиль
и умение предвидеть ситуации она мне и нравилась.

В дождливую погоду здесь практически никого нет, а когда в природе
готовится разразиться подобная стихия — все и вовсе прячутся.  Мы
гуляли в полной тишине — птицы спрятались в гнёзда, ветер внезапно
стих.  Развлечение начиналось.

Всё началось с быстро наступающей темноты, запаха сырости и очень
крупных капель дождя.  Мы поспешили под одну из раскидистых невысоких
елей, чтобы спрятаться от непогоды.  Едва мы преодолели пару десятков
метров до неё, как дождь уже вовсю лил как из ведра, но под елью земля
была совершенно сухой.

Нам так же повезло, что здесь лежало бревно, на котором можно было
удобно устроиться и наблюдать за буйством стихии.  Мы сели, прижавшись
друг к другу и наблюдали за потоками дождя, стекавшими с хвои нашей
покровительницы.

— Люблю сильный дождь, — прошептала девушка, словно боясь нарушить
волшебный ритм падающих капель.

Вспышка озарила землю вокруг и через секунду мы услышали сильные
раскаты грома.  Вздрогнув при первом из них, подружка прижалась ко
мне.  Такое поведение показалось мне немного странным, исходя из того,
что раньше она, по её словам, ничего не боялась.  Подобные нотки
прослеживались во всём её характере и поведении, но что заставило её
заплакать вчера или испугаться грома сегодня?

Дождь, совершенно не меняясь, лил не менее получаса.  Всё это время мы
сидели под лапами нашей покровительницы и слушали чудесный ритм капель
воды, преодолевших такое большое расстояние, чтобы упасть на землю.  И
стихии, давшей колоссальное количество энергии, чтобы новая жизнь
могла появиться после дождя.

— Кажется, я начинаю замерзать, — прервала шум девушка, кутаясь в
куртку, посмотрела мне в глаза.

Я протянул ей руку и пригласил к себе на колени.  Забравшись, она
уселась боком и обняла меня за шею.  Только в этот момент я заметил,
что стихия начала затихать: теперь уже это было не буйство с громом и
молниями, а спокойный и умиротворяющий дождь, дающий жизнь.  Мы
продолжали сидеть обнявшись и наблюдать за стихией из-под ветвей ели.
Её глаза в цвете дождя были потрясающего чистого серого цвета.  Позже
меня удивило то, как в таком сумраке я смог разглядеть цвет.

Некоторое время мы просто сидели и смотрели друг другу в глаза, не
разговаривая и практически не шевелясь, позже мы перешли к другому
занятию.  Время пролетело незаметно, особенно если учесть, что это
время пролетело за поцелуем.

Когда случается целоваться под елью во время дождя, это наполняет душу
каким-то особым смыслом, высокой энергией.  То же происходило и
сейчас.  Необычное ощущение прилива энергии исходило от девушки, как
она призналась позже, она чувствовала энергию вокруг себя и эта
энергия проникала в её тело.

Перед буйством стихии природа накопила колоссальные запасы энергии в
окружающем воздухе и во время грозы выплеснула их прямо в окружающее
пространство.  Нам оставалось только настроиться на соответствующую
волну любви и радоваться жизни.

Дождь продолжал идти, мы продолжали целоваться, энергия продолжала
циркулировать вокруг нас.  Бесконечный цикл природных изменений
происходил вокруг, попутно вовлекая нас в свой круговорот.

Энергия дождя окружала нас, проникая через поры кожи, насыщая жизнью и
струясь внутри тела невидимыми потоками.  В шуме дождя для нас
одновременно звучали все самые прекрасные звуки, а в губах друг друга
мы находили самые сладкие прикосновения двух влюблённых.  Ничего не
нужно было нам сверх того, чем мы обладали на тот момент.

Стихия завершила своё дело и солнце показалось на горизонте, осветив
красными лучами нас и ель.  Обрадованные окончанию стихии, мы вышли на
дорожку.  Вокруг всё было совершенно мокрым и совершенно другим —
живым.  Парк оживал.

Удивлённые, мы стояли на середине дорожки и любовались позитивными
изменениями, которые случились в парке за время стихии.  Но самые
большие изменения произошли в нас, осознать которые нам довелось, едва
мы взглянули друг на друга.

Когда мы вышли на открытое пространство, мы просто держались за руки,
но это было нечто большее — между нами образовалась мистическая связь,
которая усиливалась во время прикосновений друг к другу.

Когда же мы обернулись друг к другу, первое, что я заметил был
насыщенный серый цвет её глаз и огненно-рыжий цвет волос.  Она словно
наполнилась энергией стихии пока сидела рядом со мной.  Движения её
стали более плавными и красивыми.  Меня удивило то, что с человеком
может произойти за два часа, но это было именно так.

Она то же отметила значительные перемены как в моём внешнем облике,
так и в поведении:

— Знаешь, — начала девушка, когда мы двинулись к выходу из парка, — Я
и не думала, что человек может так измениться за такое короткое время.

— Да?!

— Именно!  Ты стал значительно увереннее, хотя я даже не могу
предположить, что могло сыграть столь существенную роль в этом.  Ты
просто изменился и всё.  Повлиять на тебя мог как дождь, — она взяла
меня за руку и приблизилась, — Так и поцелуй.  А, может быть,
сочетание этих факторов.

Солнце практически скрылось за горизонт, когда мы подошли к выходу из
парка.  В этом месте девушка остановилась, уточнила следующую встречу,
попрощалась и направилась к своему дому.  На моё предложение проводить
она только лишь отмахнулась.

За своей спиной я услышал резкий хлопок и обернулся.  Моему взору
предстала совершенно мокрая от дождя улица, к тому же совершенно
пустая — фонари отбрасывали жёлтые блики на мокрый асфальт.  В воздухе
ощущался запах сырости.  Не обнаружив источника звука и очень этому
удивившись, я повернулся назад, но девушки уже и след простыл — она
словно превратилась в бесцветный дым и улетучилась.

Всю дорогу домой я обдумывал, куда же можно было так быстро скрыться и
не является ли это всё произошедшее всего лишь сном, столь невероятным
мне казались происходящие события.  Мне гораздо проще было бы
поверить, что всё это приснилось, чем найти объяснения такому
количеству странных событий.

Торопить события было совершенно невозможно — они развивались именно с
той скоростью, которую им диктовала неведомая сила, возможно, в лице
этой девушки.  Но если поверить, что всё это сон — становится даже
интересно продолжать и ждать событий, которые ожидают тебя за
следующим поворотом, тем более, что до настоящего момента нам
улыбалась удача.

Добравшись домой, я, первым делом, развесил одежду для просушки,
поужинал и принял душ — завтра предстоял ещё один довольно напряжённый
день, завершающийся ещё одним свиданием.

Весь вечер мне не давало покоя чувство, что завтра будет что-то важное
в моей жизни, но с чем могло бы быть связано это событие, выяснить мне
не удавалось — это могла быть как работа, так и личная жизнь.

Заснул я довольно поздно — мысли о завтрашнем дне не давали мне покоя.
Особенно среди них выделялись мысли о девушке, с которой я недавно
познакомился, но по ощущениям я знал её уже целую вечность.  Есть
мнения, что такое происходит именно тогда, когда находишь человека,
близкого по духу.  С моей точки зрения мы совершенно не могли быть
близкими по духу, но что-то нас точно объединяло.

Проворочавшись до середины ночи, я всё-таки заснул.  Проснувшись утром
я почувствовал себя достаточно отдохнувшим, хотя спал приблизительно в
два раза меньше, чем обычно.  Должно быть, сказался выброс природной
энергии вчерашним вечером.

Позавтракав и приведя себя в порядок, я отправился по рабочим делам,
даже не предполагая, что намёк на настоящий сюрприз судьба приготовила
мне только вечером.

Следующая глава: <a href="{{ site.baseurl }}{% link 3-real-journey/4-love-talks.md %}">Разговоры о любви</a>
