---
title: Разговоры о любви
nav_order: 4
parent: Настоящие приключения начинаются
---

# Разговоры о любви

> Какой смысл говорить о любви, когда её нужно только лишь прожить? Но
> любовь может проявиться только в общении двух существ, одним из форм
> которого является беседа.


Наша следующая встреча состоялась на том же самом месте в то же самое
время.  Это уже становилось определённым ритуалом, который в той или
иной форме был присущ всякой паре влюблённых людей.

На этот раз она так же явилась без опозданий в короткой юбке и блузке
с кулонами на груди и шёлковым шарфом.  Поприветствовав меня, она
разместилась на стуле и принялась внимательно смотреть мне в глаза.
Выдержав некоторое время, я спросил:

— Что-то случилось?

— Нет, интересуюсь тобой, — ответила она не отрываясь.

— Ты сегодня сияешь, вчерашний дождь зарядил энергией? — спросил я,
увидев блеск в её глазах ещё до захода солнца.

— Нет, — коротко ответила она, отводя глаза, — Хотя, возможно это был
и дождь.

— Весь воздух сегодня словно пропитан каким-то совершенно особым
ароматом, не находишь?

— Да, нахожу, — ответила она, вернувшись взглядом, — Сегодня воздух
очень плотный, насыщенный энергией.  Его словно можно потрогать
руками, — она сделала несколько жестов в воздухе, — И этот аромат тебе
разве не приходилось чувствовать ранее? — немного удивлённо спросила
она.

— Боюсь, что нет, а разве он мог быть мне знаком? — я поднял брови.

— Конечно!  Ведь это аромат влюблённости, разве ты раньше никогда не
влюблялся? — удивилась она ещё больше.

— Это очень длинная история, — ответил я, беря её за руку, — Это
случалось даже несколько раз, но всякий раз безответно и с очень
тяжёлыми последствиями.

— А я то удивлялась, почему ты так тяжело понимаешь намёки, которые я
старательно расставляла, но разве всё настолько запущено?

— Пойдём, посмотрим на закат, — предложил я, поднимаясь со стула.

Девушка приняла моё предложение и через минуту мы уже стояли у
заграждения на краю каменной площадки.

Она стояла, упираясь в перила, я стоял у неё за спиной.  Заходящее
солнце проложило яркую дорожку практически к её ногам, освещая её саму
и меня красными бликами отражений в воде.  Вечерний ветер вдоль реки
нёс свежий воздух нам навстречу, играя её и моими волосами.

Развеваясь и отражая лучики солнца, её волосы опять принялись блистать
яркими искрами, которые уже доводилось видеть мне ранее.  Причину их
установить так и не удавалось.  Ветер летел нам навстречу, развевая
одежду, забираясь в самые укромные уголки и приятно щекоча кожу.  Я
ласкал её, скользя руками по гибким линиям её тела вместе с ветром.

Она поймала одну их моих рук в свою ладонь и не отпускала некоторое
время, после чего заговорила не поворачиваясь:

— Как ты полагаешь, — начала она, — Довелось ли тебе испытать
настоящую любовь?

— Не могу ответить на этот вопрос, — прошептал я на её ушко, — Поэтому
и не доводилось.  Если бы это когда-то случилось, я бы об этом знал.
Сейчас я об этом не знаю, значит — не доводилось.  Как ты считаешь,
настоящая любовь может ждать?  Например, годы? — спросил я.

— Сложный вопрос, на который у меня нет ответа.  Хотя, думаю, если
человек, которому суждено пережить настоящую любовь, действительно
достоин её испытать, она будет ждать столько, сколько потребуется.

Задумавшись на мгновение, она продолжила:

— Ведь настоящая любовь — та, от которой уже никуда не хочешь
деваться.  Та, которая захватывает тебя целиком и не оставляет пути
назад.  Она напоминает о себе каждую минуту в самых мимолётных вещах.
Возможно, каждому человеку свыше послана такая, но не все понимают,
что для них — настоящая любовь, а некоторые — как это ни печально —
просто не доживают до её появления.

— К самому большому сожалению, мы узнаём о том, что это та самая
любовь лишь после того, как она прошла.  Пока она с нами, мы не
замечаем этого.  Быть может, наши с тобой отношения — как раз что-то
подобное?

Она обернулась и обняла меня:

— Как бы там ни было, мы сможем узнать это лишь после завершения нашей
с тобой истории.  Но я пока ещё не насладилась моментом, так что
завершать эту замечательную историю не тороплюсь, — она прижалась
сильнее, — А что ты думаешь по этому поводу?

— Согласен с тобой, — тихо ответил я.

Солнце почти скрылось за горизонтом, оставив едва заметную полоску над
водой.  Свежий ветер вдоль реки нёс к нам плотный вечерний воздух,
пропитанный ароматом любви.

Она развела руки в стороны, подставляя собственное тело ласкающему
потоку свежего ветра и моим горячим рукам, и в этом контрасте она
ловила совершенно особое ощущение единства с природой, которая бывает
одновременно сильной и нежной, яркой и незаметной и в то же время
настолько притягательной, чтобы хотелось быть с ней снова и снова.

В искусстве получать удовольствие от ласк и окружающих её предметов ей
не было равных — всякий предмет мог быть источником новых ощущений и
радости для неё.  Но её так же отличал и острый ум, равных которому
очень немного.  Она знала толк в обучении, причём самым различным
дисциплинам, вроде «Получение удовольствия от пищи, стульев или
окружающей атмосферы».

Пока я ласкал её, стоя сзади, она просто получала удовольствие от той
ситуации, в которой находилась, будучи уверенной во мне и нашем
окружении.  Солнце скрылось за горизонтом, оставив нас в слабом
мерцающем свете фонарей.  Кафе опустело.

Она резко повернулась на каблуках, удивительным образом удерживая
равновесие, и остановилась, задержавшись руками на моей талии.  В этот
момент я снова увидел её глаза и удивительные голубые искры,
появляющиеся после захода солнца.

Ничего больше не могло сдерживать нас от поцелуя.  Едва наши губы
прикоснулись друг к другу, мы словно перенеслись в параллельную
вселенную — реальный мир перестал для нас существовать, остались
только мы вдвоём в параллельном мире наслаждений и желаний, следуя
собственным побуждениям и настроениям партнёра.

Мы стояли на узком камне в самом центре бушующего моря, которое то и
дело окатывало нас волнами, но не холодными, как это обычно бывает с
морской водой, а горячими, словно это вода из крана.  Вокруг бушевал
ветер, но всё, что он мог сделать — лишь развевать нашу одежду, делая
силуэты ещё более романтичными, чем ранее, то открывая, то закрывая
самые сокровенные части тела, заставляя воображение разыгрываться
вокруг этих мгновений.

Сверкавшие молнии запечатляли мгновения, в которых мы выглядели
довольно счастливыми, словно бы фотографируя пару влюблённых людей.
Непогода бушевала вокруг нас, но мы совершенно не обращали на это
внимания — настолько были поглощены друг другом и каждым из нас.

Когда произошло наше возвращение в реальный мир, а случилось это не
ранее чем через полчаса после исчезновения оттуда, ничего особенного в
этом самом мире не произошло — люди остались теми же, с теми же
проблемами, но что-то важное в мире стало другим, и этим другим стали
отношения между нами.

Нельзя было утверждать, что пройдя через все случившиеся с нами
приключения, между нами по-прежнему ничего не было.  Что-то
определённо было, но этого было совершенно недостаточно.  Сегодня мы
набрали необходимый минимум событий, чтобы перевести отношения на
следующую ступень.

— Весьма необычное ощущение, — начала было разговор девушка, приглашая
меня к нашему столику.

— Разве такие поцелуи бывают обычными? — удивился я, сделав ударение
на слове «такие».

— Когда в том, что ты делаешь, нет души, всё становится обычным и
серым.  Ведь секс с проституткой не будет для мужчины столь уж
выразительным именно потому, что его партнёрша не вкладывает в это
душу.  Для неё это стало работой, а работа — она ненадолго
остановилась, присаживаясь на свой стул, — Это ты и сам знаешь — одно
из скучных занятий на свете, если не самое скучное.

— Моя работа доставляет мне удовольствие, мне нравится писать книги,
разве это так уж скучно?  Для меня — нет.

— Ты просто исключение, кроме того, ты не зарабатываешь книгами на
собственную жизнь...

— Разве?

— Разве это можно назвать заработком? — удивилась девушка, или только
сыграла удивление, — Ведь тебе едва этого хватает, чтобы жить, а уж
чего говорить о том, чтобы содержать свою жену.

— Тоже верно, — огорчённо выдохнул я.

— Но не грусти, - она наклонилась поближе ко мне, — Если кто-то будет
любить тебя по-настоящему, ему будет не важен размер... — она умолкла,
затем улыбнулась и продолжила, — ...размер твоего дохода.  А сейчас
мне пора, удачи, — она поцеловала меня в щёку и продолжила, — Завтра у
нас будет важный день, я это чувствую, — и скрылась в темноте.

Я остался один на один со своими догадками относительно завтрашних
событий, которые, по её мнению, должны были быть столь значительными.
Оплатив счёт, я вернулся домой — завтра действительно предстоял важный
день, но для меня он в первую очередь выражался в работе.

Следующая глава: <a href="{{ site.baseurl }}{% link 3-real-journey/5-night-adventure.md %}">Ночное приключение</a>
