---
title: Ночное приключение
nav_order: 5
parent: Настоящие приключения начинаются
---

# Ночное приключение

> Всё самое интересное в жизни обычно случается ночью: ночью и воздух
> романтичнее, и партнёр красивее...


— Нам с тобой предстоит довольно серьёзное ночное приключение.  Если
не уверен в своих силах, лучше откажись.

— Да почему бы не попробовать?  Только расскажи подробнее, что это
будет за «приключение»?

— Нам нужно будет пройти ночью определённый маршрут через два посёлка,
оставаясь при этом незамеченными.  Я буду нести некоторые документы,
которые не могут быть переданы другим образом.  Если ты не выдержишь
на середине, мне придётся тебя бросить.

— Я смогу.  Так что там нужно для сборов?

— О, точно уверен в своих силах? — переспросила она, загадочно
заглядывая в глаза, — Совсем немного — хорошую тёмную одежду и удобную
обувь.  И ещё флягу с водой — приключение будет часов на семь, следует
запастись.

К вечеру я собрал необходимые вещи и к семи часам экипированный, если
можно было так сказать, явился к назначенному месту к закату.  Девушка
была довольно требовательным человеком.  И в этот раз она появилась
вовремя.

Одета она была в чёрный водоотталкивающий костюм и хорошие ботинки.
За спиной на поясе была закреплена фляга с водой.  Волосы были под
шапкой собраны назад и выбивались небольшим хвостом.  В этом виде она
была так же сексуальна, как и во всех предыдущих нарядах — её энергия
совершенно не зависела от её внешнего облачения, одежды, она шла
исключительно изнутри.

Тем не менее, она, как всегда, изменилась под стать ситуации.  В
каждом её жесте просматривалось теперь желание экономить силы, чтобы
не устать невовремя.  Но она не была амёбой, как раз наоборот —
энергия её проявлялась во всём, но очень контролируемо, чему я был
удивлён.

— Итак, — начала она, — Приключение будет не из простых, но довольно
интересных.  Мне нужно доставить некоторые документы.  Нам придётся
идти без троп, выбирая себе дорогу самим, ориентируясь по луне.
Возможно, нас будут преследовать.  Ещё раз скажи, согласен ли ты на
это?

— Согласен, — подтвердил я.

— Тогда начинаем, — она махнула рукой за собой.

Первые полчаса мы шли по степи.  Даже не имея опыта в разведке, я
посчитал это глупым шагом — нас легко можно было выследить — два
человека идут ночью куда-то не по дороге.  В этом тоже был свой плюс —
с дороги нас практически нельзя было заметить — как только появлялся
транспорт мы тут же ложились на землю.

Затем мы прошли сквозь небольшую рощу и снова продолжили путь по
степи, на этот раз в окружении деревьев.  Здесь в зоне видимости не
было ни дорог, ни иных сооружений человечества.

К концу второго часа мы добрались до какого-то леса, так что теперь мы
были в большей безопасности и решили сделать небольшой перерыв, чтобы
узнать — следит ли за нами кто-нибудь.  Спрятавшись в каких-то кустах,
мы сначала молча смотрели друг на друга.  Затем я шёпотом, убедившись,
что рядом нет подозрительных звуков, начал:

— Слушай, а что это вообще за документы?

Она взглянула на меня своими пронзительно серыми глазами и ответила:

— Это очень длинная история.  Я понимаю, что идти на риск не зная даже
ради чего — глупость.  Вот какая история случилась, — она уселась
поудобнее и приготовилась рассказывать мне историю документов.

«Одна очень крупная и известная корпорация подозревала некоторых
сотрудников в промышленном шпионаже.  В то же время в корпорации
скопились довольно значительные средства для создания инновационной
разработки, позволившей ей увеличить собственную долю рынка.

Опасаясь, чтобы идеи не были украдены, они размещают исследования
здесь, очень далеко от своих офисов пользуясь подставными компаниями.
Проследить их становится проблематично.

Учёные выполняют разработку совершенно не зная, насколько крупный
заказчик у них.  Однако, когда документы должны были быть переданы
назад, стало известно о том, что в подставных компаниях орудуют
промышленные шпионы.  Вернуть документы с разработками стало
невозможно без их кражи.

Поэтому меня за довольно хорошую сумму денег попросили отвезти
документы в другой город, где нас будет ждать непосредственный
представитель корпорации, который должен передать мне деньги.  Ты,
разумеется в доле».

Вскоре мы продолжили наш путь, теперь уже через редкий лес.  Больше
всего меня удивляло её умение ориентироваться в темноте без компаса.
Возможно, он и был, просто я его не видел.  Но всё-таки она шла
довольно быстро и уверенно, времени ждать, пока стрелка компаса
успокоится у неё не было.

Прошло ещё около двух часов, когда в моей фляге осталось меньше
половины воды.  Мы наткнулись на какой-то сарай прямо в середине леса.
Это был деревянный небольшой сарай, возможно, для инструмента лесника
или что-то в этом роде.  На двери не было замка, а внутри ничего не
было.

— Отлично, — она пригласила меня войти внутрь вместе с ней.

Пол внутри был деревянный, так что ничего опасного не было в том,
чтобы сесть на него.  Это мы и сделали.

— Мы недолго отдохнём.  Осталось идти ещё около двух с половиной
часов.  Я начинаю уставать.

В этой фразе меня удивило сразу две вещи: она начала уставать.  Ещё
никогда я не слышал от неё подобных слов.  Это было как-то дико для
неё — начать уставать.  Но раз уж она устала, то обо мне и говорить не
приходится — не каждый день мне приходится проходить такие расстояния
ночью.

Вторая штука — время.  По этому поводу я спросил у неё:

— Как ты определила, что нам идти ещё столько времени?

Она постучала пальцем по виску и ответила:

— По нашей средней скорости и времени по карте нам осталось примерно
столько.  А в чём дело?

— Карта у тебя в голове?

— Разумеется, а что в этом удивительного?  Это всё ерунда, лишь
тренировки.  Я знаю, что может мне помочь восстановить силы, — она
подсела ко мне поближе и обняла.

Через несколько секунд мы слились в страстном поцелуе, который, должно
быть, вызвал в ней целый вихрь энергии.  Уже через несколько минут она
была на ногах, довольно энергичная и бодрая.  От бывшей усталости не
осталось и следа.

— Давай продолжим, нам ещё предстоит добираться домой, — она потянула
меня за руки, чтобы я встал.

Ещё через час мы вышли из леса и к концу второго часа добрались до
города.  Брезжил рассвет.  Настя подошла к круглосуточному кафе и
заказала себе кофе.  Разместившись на крайнем столике мы задумались.

— А вот и он, — сказала она, — Иди, погуляй немного.

С этими словами я отошёл к барной стойке, продолжая наблюдать за ней.
К ней подошёл довольно представительный мужчина лет сорока с потёрным
чемоданом.

— Вы — туристы? — дрожащим голосом спросил меня официант, — Не каждый
день видишь людей, приходящих со степи.

— Да, разбили лагерь неподалёку в лесу.  Но я совершенно не выношу
этой всей романтики и решил таки вернуться в город.  Они если хотят —
пусть остаются, — я махнул рукой в сторону.  Должно быть, это
успокоило официанта.

— Ты привезла мне фотографии из отпуска? — спросил мужчина.

— Да, конечно.  Вот, они здесь, — она показала ему карту памяти, — А
как же мой багаж?

Он поставил чемодан со словами:

— Вот он.  Его едва ли не потеряли в аэропорту.  Всего доброго, скоро
увидимся?

— Не спеши, сначала я хочу убедиться, что это действительно мой багаж,
ты подождёшь пару минут, чтобы, если что, отвезти его назад?

— Конечно.

Девушка немного открыла чемодан, чтобы убедиться, что это не
фальшивка.  Затем она закрыла его, но глаза уже выдавали её своим
блеском.  Она утвердительно кивнула, отдала ему карту памяти.  Мужчина
обнял её по-дружески и удалился.  Девушка взяла чемодан и подошла ко
мне:

— Давай прогуляемся? — она протянула мне руку.

Мы пошли по одной из узких улиц города.  Рассвет уже давал о себе
знать — край солнца появлялся из-за горизонта.

— Давай переоденемся, мы слишком привлекаем к себе внимание, — она
потянула меня за локоть в ближайший уже открывшийся магазин одежды.

Мы сменили одежду на менее броскую и отправились на вокзал.  Ближайший
автобус домой отправлялся через пятнадцать минут.  Мы успели довольно
удачно.

Для меня так и останется непонятным, зачем ей нужно было брать с собой
меня — человека, который совершенно не умеет быстро бегать, обращаться
с оружием или прятаться в тенях.  Прикрыть её я бы всё равно не смог,
но своими действиями легко мог бы навести на нас ненужных гостей.

Тем не менее, она отдала мне часть денег, которые были в чемодане.
Сумма оказалась довольно внушительной.  Вернувшись домой с деньгами в
пакете, я сделал несколько записей в дневник и лёг спать — ночь ведь
была бессонной.

Проснувшись к середине дня я решил его остаток провести дома, работая
над очередным романом — я слишком устал, чтобы идти куда-то сегодня.
К вечеру моё самочувствие улучшилось и я отправился на следующее
свидание.

