---
title: Болезнь
nav_order: 6
parent: Настоящие приключения начинаются
---

# Болезнь

> Болезни были придуманы Высшим для того, чтобы мы научились ценить
> такой его дар, как Здоровье


На этот раз я бы мог сказать, что она нарушила собственное слово
относительно следующей встречи, если бы не произошедшие события.  Всё
началось с того, что она опоздала.  Я не собирался винить её в этом,
но можно было бы сообщить мне о том, что она появится уже после захода
солнца.

Миновал час прежде чем она пришла.  В джинсах и блузке с длинным
рукавом и солнцезащитных очках после захода солнца.  Эта деталь
совершенно выбивалась из общей картины.

Она подошла, не обняв даже, сразу начала говорить:

— Знаешь, сегодня я должна буду оставить тебя, я плохо себя чувствую.

— Заболела? — спросил я, вставая с места.

— Нет, иногда у меня бывает такое, когда не высыпаюсь, или проходит
тяжёлый день, я просто валюсь с ног, — она улыбнулась, обнажив
сверкающие белизной зубы, — Будет лучше, если сегодня я просто отдохну
на диване.

В мерцающем тускло-тёплом свете вечерних фонарей в кафе я заметил на
её лице линию шрама, проходящую через щёку и глаз.  Оттенок лица даже
в условиях такого тёплого света всё равно был мертвецки бледным.
Беспокойство начало одолевать меня и я спросил:

— Ты выглядишь немного бледной.  Точно всё в порядке?

Она утвердительно кивнула, обняла меня и отпустила.  Прошло едва ли
больше одного мгновения как я отпустил её, а она уже исчезла.  Я
оглянулся — нигде не было видно и следа девушки, мгновение назад
целовавшей меня.

Следующие два дня я её не видел, и уже всерьёз беспокоился о её
здоровье.

Беспокойство становилось всё сильнее — я не находил себе места не
только в кафе, но и во время своих рабочих перемещений и даже дома.
Что-то неладное творилось с этой девушкой и от этого мне становилось
не по себе.

Но всё оказалось напрасно, когда на третий день она пришла.  На её
лице не было видно никаких следов болезни; она выглядела даже лучше,
чем мне приходилось видеть её до этого.  Такая разительная перемена
слишком сильно сбила меня с толку, чтобы я мог спросить что-то
касательно её болезни, поэтому этот вопрос, по-видимому, навсегда,
остался без ответа.

На лице не осталось совершенно никаких следов того, что я видел
несколько дней назад.  Несколько дней спустя я всё ещё ломал голову
над тем, куда же мог исчезнуть такой длинный, хоть и аккуратный шрам
или что же это было тогда, если не шрам.

Это были не все перемены, произошедшие с ней за это время.  Не поняв
сразу, позже я смог разобраться, каких перемен коснулась болезнь.
Хотя, сложно сказать, чтобы это была настоящая болезнь, потому что мне
не доводилось видеть болезней, приносящих такие перемены.

Осанка её стала ещё лучше, хотя до этого я наивно полагал, что лучше
уже некуда.  На мой взгляд, фигура тоже стала лучше — талия
подчеркнулась ещё сильнее, а грудь стала немного больше, делая и без
того модельную фигуру ещё более модельной.

В каждом движении чувствовалась энергия; её было несравнимо больше,
чем всего два дня назад, когда я видел её больной.  Теперь не осталось
и следа от недавнего происшествия.  Более того, она стала ещё
прекраснее — блеск в глазах стал появляться чаще, а мимика стала ещё
интереснее.

— Ты выглядишь так, будто не болела, а отдыхала на курорте в
шестизвёздочном отеле, — подчеркнул перемену я.

— Спасибо за комплимент!  Я же говорила — мне просто нужно было
немного отдохнуть, вот и всё.  Как видишь, со мной сейчас всё в
порядке, и мы можем продолжать наши приключения, — она положила руку
на мою.

— Никогда не видел, чтобы человек после болезни выглядел лучше, чем до
неё.  Оказывается, и такое бывает.

— Но я ведь не болела, мне просто был нужен отдых, который я и
получила, — она смущённо улыбнулась, — Если бы я могла рассказать тебе
о том, что на самом деле это была за болезнь, ты бы не был столь
взволнован ею.  Я уже начинаю ревновать тебя к ней, — она засмеялась
лучистым золотистым смехом, не заразить которым было невозможно.

— Тебе удаётся сочетать в себе самые невероятные вещи — выглядеть
после болезни даже лучше, чем до неё, — я улыбнулся.

— Это не единственный мой талант, — ответила она, заигрывая, и взяла
меня за руку.

В этот момент я почувствовал её одну перемену, которую произвела в ней
болезнь.  Хотя, это могло быть совсем не так, но я заметил это только
сейчас и связать смог только с болезнью.

Когда она прикоснулась, что-то словно электрический разряд проскочило
между нами.  О таких вещах говорят «искра проскочила».  Я всегда
полагал, что это всего лишь оборот речи для описания трудновыразимых
чувств, но никогда бы не подумал, что эта фраза будет настолько точно
описывать ситуацию.  Как и во всякой хорошей «сказке», искра была
только началом.

Дальше я почувствовал тепло её руки, которое ранее никогда не замечал.
Словно поток энергии стал перемещаться от неё ко мне, хотя я раньше
никогда не страдал вампиризмом и сейчас так же этого не ощущал.
Доводилось мне раньше слышать об обмене энергиями, но такого опыта
переживать ещё не приходилось.

Мы просто держались за руки и смотрели друг другу в глаза.  Сколько
времени прошло — трудно сказать — в таких ситуациях время имеет
совершенно другую размерность, нежели всегда.  Мы стояли, смотрели
друг другу в глаза и не думали совершенно ни о чём, кроме глубины,
глядевшей на каждого из нас из глаз партнёра.

Недалеко послышался шёпот:

— Смотри, это же она!  Её мы вчера видели!

— Да, точно.  И как ей это так быстро удаётся?

Дальше последовал сдерживаемый смех, которому я не придал значения,
хотя ясно осознавал, что речь шла именно о той девушке, которая сейчас
стояла рядом со мной.  Но это было всего лишь ещё одно испытание,
которое приготовила мне судьба, прежде чем вручить ещё один вполне
заслуженный подарок.

— От тебя сегодня исходит какая-то энергия... — было я.

— Интересно.  А я чувствовала поток энергии от тебя всё это время.

— Скажи пожалуйста, связана ли болезнь с нашей ночной прогулкой, как
ты считаешь?

Она отвела глаза в сторону, затем вернулась:

— Как ты сам считаешь — связана ли моя болезнь с тобой?

Я лишь пожал плечами.

— В том то и дело — твой вопрос слишком общий, вряд ли можно найти
точный ответ на него — в жизни всё является причиной и всё —
следствия.  Конечно же, моя болезнь связана со всем, что есть в моей
жизни: с тобой, с прогулкой и даже столом, за которым я сидела в
детстве.  Только вот влияние этих связей вряд ли можно оценить.

Она освободилась из моих рук и, сделав полшага навстречу, поместила их
мне на плечи.  Ничего другого не оставалось, как обнять её за талию.
Наши тела оказались на достаточно близком расстоянии, чтобы обмен
энергией мог начаться и он не заставил себя ждать.

Как я уже упомянул ранее, мне не приходилось переживать подобный опыт,
но каждый раз, когда происходило то, что можно назвать «обменом
энергией» в прямом смысле, ощущения были совершенно иные — в этом деле
каждый раз был словно первый.

Энергетические потоки, хлынувшие из каждого из нас навстречу друг
другу, столкнулись, отступили на мгновение, словно приходя в себя от
удара и закружились в волшебном танце на грани между нами.  Они
приближались друг к другу, отдалялись, поднимались выше груди и
опускались ниже живота; они вели себя так, словно никак не могли
решить, кто должен быть на какой стороне и на каком расстоянии,
старательно избегая слияния.

В каждое мгновение они находили единство и противоречие своих движений
и всплесков.  Всё это напоминало две волны на поверхности воды,
несущиеся навстречу друг другу.  В определённый момент времени они
сталкиваются друг с другом и сливаются в одну, но уже через мгновение
они расходятся в разные стороны совершенно невредимые.

В таких ситуациях самое верное, что можно сделать — просто отдать себя
потоку энергии, который проходит через тебя.  Пытаться остановить его
можно, но нужно ли?  Ведь совершенно ясно, что «настоящих» отношений
нельзя построить без доверия партнёру.  Но подобный обмен энергией
совершенно невозможен без доверия.

Отдать себя потоку энергии и наблюдать за тем, куда он занесёт тебя на
этот раз — разве это не настоящее чудо?  Когда ты полностью доверяешь
партнёру и позволяешь вести тебя совершенно незнакомым тебе маршрутом
— разве не это ли настоящее доверие.

Быть рядом с человеком и просто быть собой, не скрываясь под самыми
разнообразными масками, которые часто становятся нашими лицами оттого,
что мы слишком долго забываем их сменить.  Быть по-настоящему
свободным от различных предрассудков и условностей, просто дарить всё,
что у тебя есть, человеку рядом с тобой.

Отдав всё, что у тебя есть, ты ничего не теряешь, оно всё и так твоё,
но получив подобное от другого твой мир становится несоизмеримо
богаче.  Не в этом ли одна из прелестей настоящей любви?

Нельзя точно сказать, сколько времени длился наш обмен энергетическими
потоками, только когда мы отпустили друг друга и оглянулись, кафе уже
опустело.

— Сегодня был замечательный вечер, — прошептала девушка.

— Вечер был замечательный, потому что его составляли замечательные
люди, — ответил я.

— Нам пора.  Надеюсь на продолжение наших встреч, — она отпустила меня
и, захватив сумочку, быстро удалилась из кафе.

Я оплатил счёт и вернулся домой около двух часов ночи.  Сделав
несколько записей в дневнике, которые позже послужили базой для этой
книги, я лёг спать.  День действительно удался, но мне предстояло
сделать удачными ещё множество дней в своей и чужих жизнях, хотя в тот
момент об этом я подозревал меньше всего.

Следующая глава: <a href="{{ site.baseurl }}{% link 4-continuing/1-man-woman.md %}">Мужчина и женщина</a>
