---
title: Завтрак
nav_order: 1
parent: Уходя
---

# Завтрак

> Всякий хороший день начинается с правильного утра; любое испытание
> можно выдержать, если утро прошло удачно


Утром я первым делом принял душ, оделся и отправился в соседний номер.
Она сонная открыла дверь, впустила меня.  Совершенно не смущаясь (этот
факт смутил меня настолько, что вызвал не только удивление, но и
интерес), она обнажённая включила музыку и стала делать зарядку, пока
я сидел на стуле за столом.  Никогда я ещё не видел как обнажённая
девушка делала гимнастику.

На мой вопрос «А это обязательно делать в таком виде?» она ответила,
что так тело лучше дышит и насыщается кислородом, ведь она к тому же
открыла окно.  Этого я не заметил, но теперь обратил внимание на то,
какой свежий воздух витал в комнате.

— Знаешь, — сказала она в перерыве между песнями, пока делала
передышку в несколько секунд, — Я ведь и сплю обнажённая.  Так
высыпаешься в разы лучше и утром просто переполняешься энергией,
которая выплёскивается через край, — она улыбнулась и вернулась к
своей зарядке.

— Да, я заметил это по всему твоему поведению, только не знал, откуда
столько энергии, — улыбнулся я в ответ.

Во всей её зарядке была какая-то неуловимая черта, что-то, что
придавало ей удивительную элегантность, даже когда она была в таком
виде.  Она чувствовала себя так, будто бы она одета.  Или, что
вероятнее, она в одежде всегда чувствовала себя так, будто бы была
раздета.

Это было не сексуальное поведение, скорее просто гармония жизни в том
теле, которое досталось ей от природы и которое она сама для себя
сделала.  Нельзя сказать, что она не наработала такую хорошую фигуру
зарядкой.  Конечно, в её физических упражнениях есть не только
зарядка, но и силовые тренинги, бег и другие, но всё её тело в тот
момент было исключительно результатом упорного ежедневного труда над
собой.

Закончив, она выключила музыку и отправилась в душ.  Оттуда она вышла
уже в джинсах и футболке и предложила сходить позавтракать.  Я взял её
за руку, она ловким движением схватила сумочку с кровати и забросила
себе на плечо.  Мы отправились вниз.

В одном из боковых помещений отеля размещалось отличное кафе,
работавшее круглосуточно.  Такой режим работы был вызван не тем, что
оно размещалось в отеле, а тем, что там постоянно были посетители —
неважно, было это три часа ночи или пять утра.  О том, что там было
полно народу днём и говорить не приходится.

Мы нашли уютный столик в углу с двумя стульями.  Через минуту к нам
подошёл официант и предложил меню.  Я выбрал из него кофе и какую-то
местную выпечку — эти два продукта составляли мой обычный завтрак на
протяжении уже нескольких лет.

Девушка же сказала, что делала заказ из номера утром, и номер её
заказа — 18.  Официант отметил это и с удивлением риторически спросил:
«Так это вы заказали эту зелёную... коктейль?»  Девушка кивнула.

— Эту зелёную коктейль? — пародируя официанта переспросил я.

— Да, это была я.  Знаешь, я не привыкла ко всяким там кофе по утрам.
Для меня физическое здоровье — очень важный показатель и я бы хотела
сохранить его как можно дольше.  Как видишь, мне это удаётся, — она
провела рукой под грудью.

— Да, ты превосходно выглядишь, — я улыбнулся, — Это одна из черт, за
которую я тебя и люблю, ты же знаешь.

Она кивнула с улыбкой довольствия на лице.

— Так что же это за зелёная? — переспросил я.

— Тебе лучше было бы этого не знать, — мягко ответила она, — Только
лишь то, что это средство очень способствует отличному здоровью.
Собственно, как и каша.

Да, о пользе каш я наслышан, но у меня совершенно не хватало силы воли
для того, чтобы начать питаться ими хотя бы один раз в день.  Многое я
бы пожертвовал за эту полезную привычку, только вот беда — привычка-то
гораздо дешевле, чем то, что я хотел бы пожертвовать.  Видимо, поэтому
мне никак не удавалось привить её себе.

— Как спал-то? — тихо спросила она.

— В общем — нормально, если исключить то, что просыпался несколько раз
за ночь.

— Да, тебе нужно серьёзно заниматься собой и своим здоровьем, это
никуда не годится.  Знаешь, — она перевернула мою руку, — Ты для меня
похож на этакого лунатика, который может писать отличные книги о
событиях, которые разворачивались в твоей голове, но что касается
простых житейских вещей, то здесь ты представляешься мне совершенным
ребёнком, — она улыбнулась, — Это комплимент, ты же понимаешь.

— Да.  Знаешь, что самое удивительное? — спросил я, и дождавшись, пока
она покачала головой, продолжил, — Это то, что я сам себе
представляюсь таким же ребёнком.  Иногда я смотрю на себя как бы со
стороны и вижу огромное количество недостатков собственной жизни,
которые мне следовало бы исправить и, больше того, я даже знаю, как
это сделать. Но не делаю.

— Почему же? — удивилась она.

— Мне кажется, что в этом ребёнке, которым я живу, — я продолжил с
некоторой паузой, — Есть что-то романтичное, то, что многие уже давно
потеряли.  Хотя я живу не слишком шикарно и часто едва свожу концы с
концами, знаешь, — я посмотрел ей в глаза, — Я счастлив этому.

Она вытащила меня из-за стола и обняла.  Затем тихо, только для меня,
прошептала: «Именно за это я тебя и люблю.  В твоей жизни есть такая
удивительная гармония, сила.  Ты живёшь тем, что у тебя есть и
поразительно счастлив, несмотря ни на что».  Мы вернулись к своим
местам.

— У меня всего этого нет.

— Как?! — воскликнул я.

— Да, у меня превосходная спортивная форма, ты это видел, отлично
отточенный острый ум, самые разнообразные навыки от соблазнения до
самообороны, выживания и даже взлома сайтов.  Даже три высших
образования.

В этом месте, должно быть, лицо у меня вытянулось настолько, что она
вынуждена была отвлечься.  Легко тронув меня пальцами под подбородком,
словно «поднимая» челюсть с тарелки, она продолжила:

— Это так, что бы ты об этом не думал.  У меня очень много навыков и
умений, которые должны были сделать меня счастливой, но не сделали
этого.

— Но почему?

— Если бы я знала ответ на этот вопрос, то он уже давно бы не стоял, —
она подняла глаза на меня и смущённо улыбнулась, — Ты понимаешь, что я
имею в виду.

Появился официант с нашим заказом.  Расставляя посуду с заказом, он
сообщил:

— Ваш заказ, мисс, индивидуальный, поэтому будет стоить дороже.
Приятного аппетита.

— Да, мне сообщили об этом, когда я звонила.  Принесите счёт сразу.

Официант удалился и только сейчас я заметил, что за коктейль у неё в
стакане.  В тарелке была обычная пшеничная каша, вероятно, с яблоком.
Но вот то, что было в стакане, весьма слабо было похоже хоть на что-то
известное мне.

Это был тёмно-зелёная жидкость, похожая на сок с мякотью, только вот
что это был за фрукт — непонятно.  Я даже не смог бы описать на что
похож его запах и сомневаюсь, что он вообще есть у этой зелёной смеси.
Она сказала, что смешаны только натуральные компоненты.  Я не рискнул
это пробовать на вкус.  На всякий случай.

Пока я наслаждался кофе, она расправилась с кашей и своим
«чудодейственным» коктейлем.  Затем взяла счёт и оплатила его.  Я
испытал некоторую неловкость в том плане, что девушка сама оплатила
счёт.  Этикет, конечно же, был соблюдён — я не предлагал ей этого
сделать, но сам факт этого поставил меня немного в тупик.

После этого она рассказала мне, что отлично выспалась этой ночью,
несмотря на непривычное место и тот факт, что она очень трудно
засыпает на новых местах — они нагоняют на неё тревогу.

Для меня никогда не существовало проблемы сна в незнакомых местах — с
тех пор как я начал так часто переезжать, всякое место стало для меня
привычным.  Конечно, мне обязательно нужно удостовериться в том, что я
буду надёжно защищён во время сна и никто не станет на него посягать,
но беспричинного беспокойства не возникает.

Девушка отметила удивительные достоинства моего рациона:

— Поражаюсь, как тебе удаётся сохранить такую форму при твоём режиме
питания? — она покачала головой, — Если мне понадобится совет по
сохранению фигуры, я знаю к кому обратиться, — она легонько хлопнула
меня по плечу.

— Боюсь, что тебе он не понадобится никогда, — парировал я.

Она сделала вид, что обиделась на меня, затем улыбнулась и взяла за
руку.

— Давай поднимемся наверх, мне нужно сделать кое-что в номере.

Мы вернулись в её номер и пока она отсутствовала в ванной комнате, я
разглядывал небо из окна.  Да, я могу сказать, что я «лунатик» — я
могу просто разглядывать облачка на небе и смотреть на падающие
листья, удивляться искрящемуся снегу и траве, смело пробивающей себе
путь из-под него.

Погода не предвещала никаких перемен — обещала быть такой же
солнечной, как и сейчас.  Яркие его лучи уже давно поднимались над
крышами небоскрёбов и отбрасывали тени в открытые шторы окон, будили
праздных «ящериц» — людей, приехавших отдыхать и греться в его лучах
на каменных пляжах.

Через несколько минут появилась девушка.  Осторожно подкравшись ко мне
сзади, она обняла меня и пригласила на прогулку:

— Ну что, начнём наше путешествие по городу?  Ведь он ждал нас столько
времени, почему бы нам не порадовать его своим визитом?

Следующая глава: <a href="{{ site.baseurl }}{% link 6-leaving/2-places.md %}">Памятники города</a>
