---
title: Памятники города
nav_order: 2
parent: Уходя
---

# Памятники города

> Древние вещи особенно опасны — они обладают особой энергетикой,
> которую хорошо чувствовали люди в прошлом


Итак, согласно путеводителю, наш путь начинался на площади недалеко от
гостиницы, где оранжевая линия образовывала круг вокруг щита с
указанием направлений.  Щит был заложен вместе с основанием города как
указатель наиболее важных торговых путей.

Этот щит несколько метров в диаметре содержал по краю направления и
надписи о наиболее крупных торговых городах вокруг с указанием
расстояний.  Во внутреннем кольце размещались знаки городских
монументов и расстояний до них.  Здесь были изображены: маяк, какие-то
столбы, компьютерная мышь и знак «Щит и копьё Марса». В центре
располагался знак с названием города и надписью «Все пути начинаются
здесь».

— Смотри, это нулевой километр! — воскликнула девушка, прочитав
надпись.

— Да, — спокойно ответил я, — Знаешь, есть поверье, что если стать на
нулевой километр, то твоя жизнь начнётся с новой страницы.  Часто
люди, которые хотят бросить своё прошлое, так и делают.  Например,
художники, танцоры или музыканты, когда хотят именно творить, а не
зарабатывать своим творчеством на жизнь.

Она слушала меня, внимательно вглядываясь в глаза.

— И что ты думаешь о начале новой жизни? — она взяла меня за руку и
потянула на щит.

— Если ты хочешь начать её — это твоё право.  Но я не могу начать её
вместе с тобой, мне дорого всё то, что у меня есть и было, в том числе
ты.  К сожалению, согласно легенде, если ты не возьмёшь меня с собой
на щит, то потеряешь.  Новая жизнь — это не то, чего я бы хотел
сейчас.

Она внимательно смотрела мне в глаза всё это время.  Затем быстрым
движением обняла и тихонько прошептала в самое ухо: «За это я тебя и
люблю».

— Ну что — продолжим дальше? — она взяла меня за руку.

Наш маршрут пролегал через городской маяк, затем каменный храм,
памятник компьютерной мышке и пока непонятный для меня монумент,
изображённый на щите в виде древнегреческого символа.

Пройдя всего лишь пару километров по красивым зелёным улицам города,
мы оказались возле выступа скалы — как раз у подножия маяка.  Он был
построен вместе с основанием города более четырёхсот лет назад и с тех
пор служит главным символом.  Тропинка ко входу круто поднималась
вверх, извиваясь между деревьями.

Наш подъём занял немногим более получаса и мы оказались около
фундамента здания.  Когда мы вошли в дверь, нас поприветствовал
смотритель — высокий седой старик, постоянно пыхтевший своей трубкой с
чрезвычайно крепким табаком, едкий дым которого кусал лёгкие.

— Мои годы уже не те, разрешите не провожать вас наверх?

— Да, конечно.  Спасибо за то, что впустили нас, — поблагодарила
девушка.

— Иногда людям нужно побыть наедине друг с другом и небом, поэтому
ступайте, — он улыбнулся.

Мы поднимались по каменной лестнице, всё время поворачивающей влево.
С обеих сторон высились стены — справа — наружная стена маяка, слева —
внутренняя опора.  На правой стене встречались маленькие квадратные
окошки, но дотянуться до них был чрезвычайно сложно. Трудно сказать,
сколько времени длился подъём, но наконец мы вышли на самый верх.

Здесь нам представилась круглая площадка с крышей с закопченной
каменной чашей в центре, где, по всей вероятности, разводился костёр.
Вокруг не было совершенно никаких стёкол — всё так же, как четыреста
лет назад.

Девушка вышла к ограждению в направлении моря.

— Смотри, как оно прекрасно, — тихо сказала она.

Я подошёл, нежно взял её за талию и она тут же расставила руки в
стороны и подняла голову вверх, подставляя себя потоку бриза, нежно
ласкавшего её лицо, волосы, грудь и живот вместе со мной.  Должно
быть, в этом есть какое-то особое удовольствие для неё.  Особое
удовольствие в том, что тонкие прохладные пальцы ветра идут бок о бок
с живой энергией твоего партнёра, который стоит рядом.

Она медленно обернулась, провела руками по моим щекам и нежно
поцеловала так, будто это был последний поцелуй в её жизни.  Острый
страх, смешанный с яркой и пылкой влюблённостью завладел мною.  Не
буду скрывать, что смесь этих чувство очень понравилась мне, но я бы
предпочёл больше не пробовать подобный коктейль, поскольку даже не
хотел предполагать, чем всё это может закончиться.

— Нам пора к следующему памятнику, милый, — она увлекла меня по
лестнице вниз.

Мы спустились вниз, поблагодарили смотрителя и отправились по горному
хребту к следующему пункту нашей прогулки — каменному храму, и через
пятнадцать минут мы были уже у него.

На поросшем деревьями хребте была расчищена средних размеров поляна,
на которой в непонятном для современного человека порядке
располагались каменные столбы разных размеров: от столбов по пояс, в
человеческий рост, до столбов в полтора и даже два человеческих роста.
Всего их насчитывалось двадцать три.  Всего несколько из них были
самыми высокими, а большинство — по пояс.

В путеводителе было сказано, что по этим камням можно определить
сегодняшнюю дату, но для этого нужно только обладать сакральными
знаниями жрецов живших здесь народов.

— Это место выбрано не случайно, — девушка стала в центр фигуры из
столбов, — Здесь очень мощный энергетический поток выходит из земли.

Прогулявшись немного вокруг столбов, я тоже почувствовал прилив сил и
обнаружил, что воздух здесь, хоть и горный, но совершенно не такой,
как в окружающей местности.  Этот воздух действительно наполнял
энергией каждую клеточку тела.  Совершенно без слов мы отправились к
следующему пункту нашего маршрута.

Пройдя около полкилометра, мы вошли в город — следующий пункт лежал
совсем близко — на площади.  Пожалуй, это самый необычный памятник из
всех, которые мне доводилось видеть в своей жизни.  Впрочем, я ещё об
этом не догадывался, но представлял себе этот памятник как что-то
выдающееся.

Мы вышли на площадь, залитую солнечным светом, в самом центре которой
размещался известный по всей стране памятник.  Этот монумент из бронзы
был посвящён компьютерной мышке.  Впечатляюще выглядит.  На каменном
постаменте из бронзы отлит фрагмент коврика, на котором на лапках
стоит компьютерная мышка с поднятыми ушками и смотрит вдаль, словно
внюхиваясь в воздух, подобрав свой провод-хвостик.

— Вот это да, никогда бы не подумала, что такое можно придумать! — она
ускорила шаг.

Подойдя к памятнику, она стала, подняв голову вверх, разглядывая
трёхметровую мышь, уменьшенная копия которой есть почти в каждом
современном доме.

— Я и не думала, что совершенно обычные вещи можно представить в таком
виде.

— Полностью согласен.

— Сфотографируй меня с ней, а? — она посмотрела на меня так, как это
удавалось только ей.

Я отошёл, а она в это время устроилась в завитке хвоста прямо перед
мышкой, словно та защищала её.  Фотографии получились удивительно
красивыми; она всегда умела придать даже самому обычному кадру
удивительное и ни с чем не сравнимое настроение.

Затем мы продолжили наш путь к следующему монументу, который
размещался за чертой города, но совсем близко — в четверти часа
ходьбы.

— Смотри, какой интересный монумент! — она указала на торчавший из
земли выщербленный каменный столб с закруглённым верхом высотой не
более полуметра, — Посмотрим, что написано в путеводителе.  И что же
это за штука?

Она открыла путеводитель по памятникам города (в котором, кстати, их
было более двадцати, но мы обошли только самые выдающиеся) и через
несколько секунд зачитала мне содержание страницы об этом странном
сооружении.

«Камень любви.  Время появления — предположительно девятнадцатый век.
Особый дефицит мужчин в городе в силу исторических событий породил
поверье: женщина, посидевшая на камне, выйдет замуж в течение года.
Как тебе поверье?»

— Я бы не рискнул на нём сидеть, — ответил я, осознавая сходство с
вполне определённым мужским органом.

— А я попробую, — ответила она и примостилась на камень, — Хочу за
тебя замуж, — она улыбнулась.

Как только это произошло, лицо её переменилось.  Я никогда не верил
особо в энергетические потоки и другие мистические вещи, хотя
сталкивался с ними иногда.  Но в этот раз она зашла слишком далеко и
это навело на меня определённый страх.  Опасаясь, что сейчас может
произойти что-нибудь непоправимое, я схватил её за руки и сдёрнул с
камня. Она упала в мои объятия совершенно обессиленная.

— Знаешь, в этом камне действительно что-то есть, — сказала наконец
она, — Как только я села, обжигающая горячая волна пронзила меня снизу
вверх от места контакта с камнем.  Я даже не успела ничего сказать,
как оказалась без сознания.  Какие-то радужные цвета переливались у
меня перед глазами и я слышала прекрасную музыку.  Всё это отдавалось
в теле безумно приятной волной, от которой не хотелось уходить.  Но
затем я увидела тебя, тянувшего меня за руки с камня, — она замолкла.

— Всё в порядке.  Давай пойдём, тебе нужно будет отдохнуть.

— Я совсем не устала.  Должно быть это был какой-то энергетический
взрыв, — смущённо призналась она.

— В любом случае, я думаю, что нам нужно вернуться в гостиницу.  Мне
нужно закончить некоторые записи — эти памятники дали мне столько
идей, что я боюсь их растерять.  А после мы сможем продолжить наши
прогулки и даже устроить ночную.  Думаю, что этот город хорошо
выглядит и ночью.

— Хорошо, давай соберёмся с силами для ночной прогулки.

Мы отправились в гостиницу, разговаривая о том, какие интересные и в
то же время загадочные вещи нас окружают и кто мы в этом мире.  За
столь интересным разговором время пролетело совершенно незаметно и мы
оказались уже возле дверей в свои номера, хотя потратили на это почти
два часа.

Следующая глава: <a href="{{ site.baseurl }}{% link 6-leaving/3-notes.md %}">Записи</a>
