---
title: Записи
nav_order: 3
parent: Уходя
---

# Записи

> Заметки, мимолётные замечания об окружающем мире — подчас говорят
> о нашей натуре больше, чем написанные нами же целые книги и тетради
> дневников


Я принял душ, чтобы смыть с себя пыль, которой этот город щедро
засыпал не только туристов, но и горожан, особенно в туристические
сезоны.  После я обдумал немного результаты нашей поездки, потому что
завтра утром нам нужно было выезжать домой.  На мой взгляд — поездка
удалась.  Хотя пока ещё мне и не удалось разгадать тайну, в скором
времени это непременно станет явью.

Я долго размышлял, какую тайну скрывает эта девушка и не пришёл
ни к какому выводу.  С одной стороны она была откровенна со мной, но
что-то загадочное было в ней.  Я провёл достаточно много времени
в попытках узнать это, но так и не пришёл к определённому выводу.
Бессмысленно было дальше терять время, я решил спросить её
напрямую. Моя удача, которая ещё никогда меня не подводила,
согласилась поспособствовать этому.

Случай с камнем уже заставляет меня всерьёз поверить в энергетические
потоки и прочие вещи, которые когда-то казались мне совершенной
выдумкой.  Кроме того, всё та же тайна, которую я решил непременно
разгадать, потому что ответ уже совсем близко.  Это не просто тайна,
это совершенно серьёзная тайна, иначе она бы не была окружена
таким ореолом.

Тем не менее, я и не мог предполагать, какими событиями обернётся
следующий час и как скоро я узнаю тайну, к которой стремился.

Вспомнив недавний разговор, решил, что у каждого мужчины должна быть
достойная его женщина и у каждой женщины должен быть достойный её
мужчина.  Гармония достижима исключительно в этом случае.  В любом
другом случае всё это окажется лишь игрой для каждого из них и никаких
«отношений» быть попросту не может.

Практически любой парень на моём месте сказал бы, что девушка ищет
идеального мужчину, каких не бывает.  Но со своей точки зрения я бы
не был столь категоричен — да, она ищет «почти идеального»
мужчину, тем не менее, оставляя пространство для вариаций.  Но ведь
она при этом тоже не лежит на диване — она очень многое делает,
чтобы выглядеть лучше и развиваться в интеллектуальном плане тоже.

Она делает всё, чтобы быть идеалом, пусть и со своей точки зрения.  Но
я полагаю, что такой взгляд приглянется большинству людей.  Она, хоть
и искала идеал, но и сама старалась быть идеальной.  Эта идеальность
для неё была не каким-то мифическим воплощением, а совершенно реальной
формой, к которой она стремилась.

В плане самосовершенствования ей попросту не было равных, а она
хотела, чтобы рядом с ней был именно такой мужчина.  Она совершенно
не скрывала того, какого парня она не хочет видеть рядом с собой.  Но
вот чтобы приглянуться ей — здесь нужно было проявить
серьёзную изобретательность.

Своих мужчин она выбирала сама.  Прямо как Золушка из истории:

«Жила на свете девушка, звали её Золушка.  Злая мачеха совершенно
не любила её и всячески унижала, отец же души не чаял в своей новой
жене и за дочь не заступался.  Такая жизнь очень скоро надоела девушке
и она нашла свой выход.

Ночами она изучала книги: постигала мудрость древних и современных
мыслителей, разбиралась в финансовых вопросах, психологии,
менеджменте.  Не забывала она и о собственном физическом развитии
и очень скоро превратилась в элегантную красавицу.

Спустя некоторое время она ушла из родительского дома, открыла
собственный бизнес, а через несколько лет уже управляла большой фирмой
с филиалами в разных городах страны.  Всё бы ничего, но пришла пора
искать своего принца.  Большинство «принцев» были так себе женихи.

И вот однажды к воротам её офиса в тот самый момент, когда она уходила
домой, подъехал принц на белом коне.  Он подошёл к девушке и взял её
за руку.  Золушка посмотрела на него: маленького роста, хилый (ещё
бы — царских же кровей), некрасивый на лицо и совершенно не умеющий
улыбаться (это Золушка поняла, когда он постарался улыбнуться ей, что
ему совершенно не удалось).

Тогда она отпустила его руки, взяла белоснежного коня принца и пошла
разводить чистокровных лошадей».

Всё, что она бы ни делала — служило ей на пользу — даже от своего
завтрака, каким бы дорогим или необычным он ни был, она
не отказывалась.  А чего стоит её зарядка, которую она делает
совершенно обнажённой?  И дело вовсе не в том, что она хотела меня
привлечь в этот момент, она просто занимается своим развитием.

На её фоне я точно выгляжу как этот принц, только без коня к тому же.

«Слабые» поклонники, те, что смотрят исключительно на внешность,
липли к ней постоянно, но с такой же скоростью отпадали, когда
узнавали её острый ум.  «Зануды» тоже обращали на неё внимание,
только с другой стороны, но так же быстро уходили, осознавая свою
несостоятельность в спорах с ней.  Они слишком любили спорить
и доказывать свою правоту всегда и везде, но с ней этот номер
не проходил.

Она была совершенной, если можно было бы так сказать — всякая
частица знаний служила ей на пользу, причём она собрала таких частиц
столь много, что они не просто служили ей, но и, умножаясь друг на
друга, вели её вперёд с колоссальной скоростью.  Она не знала, что
такое трудности обучения и всякое дело удавалось ей с первого раза,
будь то игра на фортепиано или танцы, сложные математические выкладки
или речь на собрании.

Я, конечно же, хотел бы знать секрет, благодаря которому она жила
такой гармоничной жизнью, но после некоторых осмыслений оказалось, что
этот секрет есть и у меня, только я им совершенно не пользуюсь.

А секрет состоял лишь в том, чтобы включить голову.  Большинство людей
живёт собственную жизнь лишь изредка привлекая в неё собственный
разум, когда приходится делать какой-то серьёзный выбор.  Обладая
таким малым опытом делать выбор, каждая попытка превращается для них
в настоящее испытание.

А ведь дело лишь в том, чтобы использовать то, чем столь щедро, по
сравнению с другими животными, наградила нас природа — разумом.  Но
во все времена людей, которые пользуются им, не так уж и много.
И всегда они составляют ту основу, которая движет вперёд целые народы,
делая их жизнь лучше.

Наследие, оставленное такими умными людьми, часто перечитывается
не теми, которые искажают его смысл и сводят на нет всю вложенную
в них мудрость.

Она хотела начать новую жизнь на нулевом километре, но только со мной.
Я же не захотел терять то, что у меня было.  Она же не решилась
остаться без меня в своей новой жизни.  Если бы я знал, чем обернётся
это мимолётное решение — я бы всё равно поступил точно так же.
Порой ценность выбора проверяется тем, сможешь ли ты сделать его ещё
раз, зная, чего он будет стоить.

Да, я действительно люблю её.  Она стремительно ворвалась в мою жизнь
и изменила меня.  Теперь дело осталось лишь за тем, чтобы моя жизнь
(а жизнь любого человека является довольно инерционной штукой)
изменилась вслед за мной.

Я впервые в жизни принял такое серьёзное решение завтракать кашей
и заниматься зарядкой.  Отчасти я хотел соответствовать ей.  С другой
стороны, я бы очень хотел, чтобы она была счастлива рядом со мной.
Я очень хотел сделать её счастливой, но пока ещё не знал, с чего
стоило начать.

Она вовсе не была для меня ангелом, поскольку к людям я не относился
таким образом, я не обожествлял никого, но её стиль жизни очень мне
нравился, и я всегда считал её выше себя по тому, как она пользовалась
всеми обыденными знаниями так, как я никогда бы себе
не смог представить.

Она не обладала никакими ярко выраженными талантами, но благодаря
постоянной работе над собой стала не на одну голову выше всех
«псевдоталантов».  Иногда я даже не находил объяснения тому, почему
она сейчас со мной — ведь я совершенно далёк от её идеала?  Впрочем,
откуда мне было это знать?

Всё, что бы она ни делала, давалось ей совершенно без труда,
с лёгкостью, которой позавидовали бы самые успешные профессионалы.
Она не была в сделке с Дьяволом, это был не тот случай.

Раз уж она оставалась со мной, значит, я соответствовал тому, кого она
хотела бы видеть рядом с собой.  Скучному или эгоистичному человеку
она отказывала сразу.  Но мне бы никогда в голову не пришло, что я,
пусть и отдалённо, похож на неё — слишком велика была разница
в наших стилях жизни и увлечениях.

Кстати, об увлечениях я её никогда не спрашивал.  Может быть, это была
эзотерика?  Но если взглянуть серьёзно, то её увлечениями было всё
в этой жизни — готовка, сон, уход за собой и работа, хотя
я не уверен, что она у неё была.  Она вкладывала свою душу во всё, что
бы она ни делала и какой бы трудной или противной не было бы
это занятие.

Поступая таким образом, она заставляла людей удивляться, когда они
видели результаты или ход её деятельности и сильно завидовать как ей
удавалось всё это. Но только она одна знала, чего стоит вкладывать
душу в дело, которое тебе совершенно не нравится.  Хотя, после
некоторого количества вложенной души оно уже начинало нравиться.

Может быть, именно в этом и был её секрет?

Она говорила мне вещи, которые мне не нравились, иногда
не договаривала, словно специально разжигая моё любопытство, но
наглухо запиралась, когда я пытался добиться от неё хоть чего-нибудь.
Но именно в этих вещах чувствовалась безграничная мудрость
не одного поколения.

Мне в голову уже приходили мысли о том, что она, вероятно, ведьма.
Долго они там не задерживались, когда я узнавал, как ей постоянно
не везло.  Сказать, что она была обычным человеком — совсем нет, она
была именно невезучей.  И именно благодаря этому она шла по жизни
не теряя надежды.

Глядя на себя, я понимал, что Удача сопутствует мне всегда, и именно
поэтому я очень сильно завишу от того, хорошо пройдёт следующее дело
или нет.  Стоило Удаче на минуту отвернуться и я бы точно угодил
в какую-нибудь переделку, из которой не смог бы выбраться.

На свой день рождения я получил прекрасный подарок Судьбы, который они
устроили совместно с Удачей.  Именно в этот день, когда я сидел за
столиком в кафе, в моей жизни появилась она.  Две шалуньи в лицах
Судьбы и Удачи подарили мне встречу с ней.  Но как я поступлю
дальше — зависит исключительно от меня.

Эта девушка была именно той, кого я бы хотел видеть рядом с собой —
не идеалом, который я выдумал, а реальным живым человеком, с которым
мне было хорошо.  И ей нравилось моё общество.

Пока я сидел за столом, за окном уже стемнело.  Я только встал чтобы
включить свет, как в дверь постучали.  На пороге стояла она.

