---
title: "Четвертая попытка: гостиница"
nav_order: 4
parent: Уходя
---

# Четвертая попытка: гостиница

> «Люди больше любят друг друга в поездках, нежели дома». Неумолимая
  статистика


— Знаешь, я бы хотела, чтобы ты посетил сегодня меня.  Как ты смотришь
на это? — спросила она, останавливаясь возле своей двери.

— Я не стану возражать, соберу бумаги сейчас.

— Отлично, жду тебя, — она загадочно улыбнулась и скрылась за дверью
собственного номера.

Я собрал бумаги, сложил вещи в сумку, чтобы завтра утром не метаться
при сборах и зашёл в соседнюю дверь — её номер.

Едва я вошёл в её номер, как увидел её лишь в одном нижнем белье,
которое уже элегантно облегало её стройную фигуру в день, когда
случился пожар.  Она лежала на кровати в окружении шёлковых вещей.
Загадочно улыбнувшись, она спросила:

— Ведь ты за этим сейчас сюда пришёл?  Мы слишком долго ходили вокруг
да около, пора уже когда-нибудь наконец сделать это! — она встала и
подошла ко мне.  Легко толкнув дверь, чтобы та захлопнулась, она
продолжила, — Давай запрём дверь и никому не будем открывать, чтобы
никто не смог нам помешать, — она прикоснулась губами к моей щеке, —
Мы будем здесь, вдвоём, всю ночь...

— Ну что — давай приступим? — спросила она, скользя по моей груди к
животу и ниже.

Медленно и нежно она прижалась ко мне и я почувствовал запах её кожи.
Именно тот, который я чувствовал уже не один раз, но совершенно не
осознавал, что так возбуждающе действовало на меня.  Этот запах, не
омрачённый никаким парфюмом, сейчас казался несколько иным — гораздо
более чувственными и притягательным.

Она медленно запустила руку в мои волосы и прикоснулась влажными
губами... Затем стала медленно, двигаясь будто под музыку, звучавшую у
неё в душе, снимать с меня футболку, затем джинсы.

Вскоре мы добрались до кровати, укрытой шёлковыми простынями.
Оказавшись рядом с ней, она в один шаг оказалась сидящей на ней.  Я
сел рядом с ней и подобрал ноги под себя.  Девушка положила голову мне
на плечо, затем медленно и очень нежно стала целовать щёку, висок,
постепенно приближаясь к губам.

Когда она наконец добралась до них, у меня уже не было сил
сдерживаться, и я очень экспрессивно прижал её голову к себе, стараясь
не пропустить ни одного мгновения этого слияния.

В мраке комнаты, освещаемом уже взошедшей луной, её кожа будто
переливалась голубыми искрами, которые я видел раньше в её глазах.
Она была гладкой и упругой, как и сама девушка, и манила к себе.

Она старалась прижаться как можно сильнее, пока не поняла, что
следовало бы сменить позу.  Тогда она привстала на левой ноге, лёгким
движением перебросила через мои ноги правую и удачно устроилась у меня
на коленях.  Она подняла мой подбородок и снова запустила руку в
волосы.

Она двигалась совершенно свободно, и именно в эту свободу я и был
влюблён.  Девушка ласкала мои плечи и шею, прижимаясь и отталкиваясь,
купалась в океане энергии вокруг неё.  Я удерживал её рукой ниже
поясницы, поскольку мои бёдра всё-таки были направленные немного вниз
— ведь я подобрал под себя ноги.  Свободной рукой я нежно водил по
спине, то слегка касаясь лишь кончиками пальцев, то прижимая ладонь
всей поверхностью.

Затем, проявляя чудеса изобретательности, я одной рукой прижал одну из
сторон верхней части её гардероба, зацепился ногтями за другую и
освободил замок.  Почувствовав расстёгивание, девушка опустила руки
вниз и деталь, съехав по рукам, оказалась как раз между нами.  Она
отбросила её в сторону свободной рукой и, повернувшись лицом ко мне,
на секунду задержалась, словно вспоминая, на чём она остановилась.

Мне пришлось немного изогнуться, чтобы покрыть поцелуями её упругую
красивую грудь.  В это время она выгнулась вперёд и откинула голову
назад, обхватив руками шею и направляя поцелуи в том направлении,
которое было ей наиболее приятно.  Одной рукой она постоянно
забиралась мне в волосы, а второй иногда тоже ласкала свою грудь и
живот.  Несколько раз мне показалось, что она едва не застонала от
удовольствия.

Я опустил вторую руку и нежно провёл по животу, затем по бедру к себе.
Должно быть, в этот момент какой-то энергетический вихрь захватил нас,
потому что девушка сильно прижала меня к себе, схватившись за спину и
через несколько секунд упала на спину, утащив с собой меня.  Мягкий
шёлк простыней принял нас в свои объятия.

Постель была настолько мягкой, что ни о каких ласках не могло быть и
речи.  И всё же страсть, которая захватила нас сейчас оказалась
сильнее магии шёлка и смогла подчинить её себе.  На этих гладких и
нежных тканях, мы с ней сливались в едином потоке энергии, отдаляясь и
приближаясь друг к другу вновь.

Девушка перевернула нас, затем отклонилась назад и села.  То, что она
сделала дальше не входило в мои планы, хотя стало довольно заманчивой
идеей.  Первым делом она взяла меня за руки и потянула к себе,
одновременно с этим, вставая с кровати назад.

Я встал рядом с ней и она стала медленно целовать мою шею, опускаясь к
груди, затем всё ниже и ниже и, наконец, схватила руками единственную
оставшуюся на мне деталь гардероба и осторожно и быстро стянула её
вниз.  Не знаю, была ли она удивлена в этот момент, поскольку я не
видел её лица, но полагаю, что именно так и было.

Затем она выпрямилась рядом со мной, развела руки в стороны в жесте и
позой и мимикой, которую сложно было разглядеть, но лунный свет помог
мне в этом, сообщила: «Я могу вот так. Что же ты стоишь?»  Я взял её
за руку и развернул элегантным танцевальным движением.

Я оказался у неё за спиной и, прижавшись к ней, осторожно провёл
руками от подмышек к бёдрам, естественно зацепившись за последнюю
деталь её гардероба.  Затем я легко прикоснулся к животу и поднял руки
к груди.  Всё это время я покрывал поцелуями её шею сзади и плечи.
Девушка медленно приподнималась на носочки и слега приседала на
коленях, доставляя себе и мне ни с чем не сравнимое удовольствие.  Мы
плыли в этом океане экстаза неопределённое время, пока она таким же
танцевальным движением, взявшись за мою руку, не повернулась обратно.

Ещё один жаркий и страстный поцелуй посетил нас.  Затем я встал на
колени рядом с ней и стал медленно ласкать губами её грудь сначала с
одной стороны, затем в центре и через несколько минут переместился на
другую сторону.  В это время руки скользили по наружной и внутренней
поверхности бёдер, пару раз даже ласково «вцепились» тем, что можно
было бы назвать коготками, в упругую попку.

Девушка держала руки у меня на шее, отбросив волосы назад и склонив
голову; наслаждалась каждым моментом ласки.  Несколько раз я даже
лизнул её грудь.  Раньше я бы никогда не подумал о том, что могу
сделать что-то подобное, но сейчас я находился на волне удовольствия
вместе с ней, уносился далеко-далеко за пределы собственного сознания
в одной компании с ней.

Затем я перешёл к животу и некоторое время балансировал на грани
оставшейся детали её гардероба, играя с её предвкушением следующих
событий.  Осторожно взявшись с боков за трусики, я стянул их вниз, и
она сделала шаг в сторону.  Ещё несколько минут я покрывал жаркими
поцелуями то, что они долгое время скрывали от меня.

Затем я встал во весь рост рядом с девушкой.  Она обхватила меня
руками за шею и, повалив на гладкий шёлк, стала медленно тереться об
меня грудью и животом, лаская лицо и все остальные части тела.  Иногда
она вставала на руках, чтобы отдалиться, а затем с новой страстью
бросалась обратно.

Эта ночь стала самой незабываемой из всех предыдущих.  Я не слишком
придавал значение тому, почему она так поступила, почему пригласила к
себе и встретила в одном нижнем белье, которое я уже видел на ней в
одну из наших прошлых ночей.

Она уже давно хотела совершить это безрассудство со мной и больше
всего меня удивило, когда я обдумывал эту ситуацию позже, то, что
никто не помешал нам на этот раз.  Если взять все наши прошлые
встречи, то что нибудь обязательно мешало нам.  На пляже была такая же
история, так что это был не первый раз, когда нам не мешали.

Может быть, дело было в уровне наших отношений, когда я больше боялся
её и прислушивался к каждому звуку.  Но освободившись наконец от всех
этих ограничений я перестал бояться оставаться с ней наедине и
перестал бояться всего, что могло бы случиться.

Опыт предыдущих отношений крайне негативно повлиял на меня, чем вызвал
длительный период отсутствия каких-либо отношений вообще.  Очевидно,
что именно этот страх не позволял мне жить полной гармоничной жизнью с
партнёршей.  Но теперь, когда я освободился, я вспомнил, что мир может
быть намного богаче, чем кажется, когда ты огорчён.

Затем она отклонилась назад и села у меня на животе.  Улыбаясь от
взрыва одолевающих чувств, она сначала упёрлась руками в грудь, затем
взяла мои ладони и разместила на груди и нижней части своего живота,
приглашая продолжить.

Она принялась медленно привставать на коленях и опускаться обратно,
забросив голову назад и погружаясь всё глубже в тот океан ласк, в
который мы вошли сегодня вечером.  Она ласкала себя и меня,
наклонялась иногда чтобы «схватить» поцелуй и возвращалась обратно.

Иногда она просто замирала у меня на груди, затем резко отталкивалась
и возвращалась в вертикальное положение.  Она раскачивалась вперёд и
назад в такт движениям вверх и вниз, иногда замирая на мгновение и
снова возвращаясь к своему океану нежности.

Лунный свет проникал в окно и окрашивал всю комнату призрачным
голубовато-прозрачным сиянием.  Не исключением стала и постель, где в
бесконечности ласк плыли рядом два человека.  Лёгкий ветерок колыхал
занавески.

Я забылся на мгновение, когда в ушах у меня зашумело, а перед глазами
стали появляться разноцветные пятна всевозможных форм.  Это не было
болезнью, скорее, просто временным помутнением от того, что я забрался
на самый верх волны слишком быстро.  В этот момент я испытывал ни с
чем не сравнимое удовольствие, и даже, как мне показалось, слышал
некоторые фразы девушки.

Едва мы подошли к самому главному событию, как что-то в голове у меня
«замкнуло». Я выпал с волны, на которой провёл столько времени, и
лежал сейчас, тщательно укрываемый её поцелуями.  Осторожно остановив
её, я сказал несколько слов.

