---
title: Важный разговор
nav_order: 5
parent: Уходя
---

# Важный разговор

> Что толку говорить о любви? — её нужно переживать


«Извини, я должен поступить по-другому.  Внутренний голос
подсказывает мне, что я не должен заниматься с тобой любовью».
Я встал с постели и отвернулся, подумывая, как быть дальше.  Она
встала передо мною и обвила руками шею:

«Это уже случилось на пляже.  Но это был не секс, а любовь в ласках.
Это же уже случилось и сейчас».  Она сделала паузу, затем продолжила:
«Я должна тебе кое-что рассказать.  Это очень важно и я рада, что
между нами ничего не произошло.  Пока не произошло.  Это серьёзные
вещи, я прошу тебя верить мне. Садись».

Я устроился на стуле рядом, а она села на кровать в позе лотоса.
Некоторое время она собиралась с мыслями.  Я ожидал услышать
что-нибудь страшное, если такой смелой девушке понадобилось столько
времени на то, чтобы собраться с духом, но я даже не подозревал о том,
насколько серьёзные вещи она будет мне излагать.  Она выдохнула
и начала говорить:

«Ты ведь знаешь, что вампиров не существует, так ведь?  И это
правда — в том понимании, которое есть у тебя. Знаешь», — она
облизала губы кончиком языка, — «Ведь это правда.  Вся эта ерунда
про вампиров, которые могут превращаться в животных, летать по воздуху
и пить кровь — действительно просто вымысел.  Но чертовски хороший
вымысел, который заставляет людей думать, будто вампиров
действительно нет».

Дальше она поведала мне свой взгляд на все предрассудки, которые
существуют в рамках этой темы.

«Например, что вампиры боятся чеснока, серебра, священных предметов,
осины, солнечного света и прочего, чего им приплели люди — разве
правда?  Нисколько.  Это не может остановить, хотя, должна признаться,
довольно неприятно, когда твой партнёр наелся чеснока перед поцелуем.
Но это тебе, думаю, не нужно объяснять».

Она подобрала ноги под себя и набросила на колени шёлк одеяла.  Глядя
куда-то вниз, медленно она провела рукой от колена к животу, затем
перешла вверх и поднялась до груди.  Затем, словно очнувшись ото сна,
она сложила руки на бёдрах и продолжила:

«Так что ты думаешь?  Зачем я поведала тебе все эти предрассудки
о вампирах?  Я прекрасно знаю, что ты увидел много странностей в моём
поведении и ещё больше — в вещах, которые случались со мной.  Разве
ты ещё не догадался о том, кто я на самом деле?»

Я в этот момент, должно быть, сделал удивлённое лицо, потому что она
отбросила назад прядь своих огненных волос и продолжила словами,
которые, вероятно, изначально не собиралась говорить так скоро,
ориентируясь на мою догадливость:

«Да, ты не ослышался — я действительно вампир.  Но тебе нечего
бояться меня, потому что мы не обладаем такой силой, которую нам
приписывают.  Мы просто умеем лучше контролировать её, но обладать
силой двадцати человек — как это приписал нам Брэм Стокер — это
слишком крутой вымысел.  Всякий человек может научиться этому, но
не хочет.  Нам же это жизненно необходимо, хотя каждый владеет этим
навыком в разной степени.

Мы бессмертны — это правда.  Но правда лишь в том, что мы можем
не умирать от старости.  Действительно, энергия, которую мы черпаем из
своих жертв, позволяет нам оставаться молодыми.  В остальном же — мы
так же смертны, как и другие люди — падаем из окон, разбиваемся
в авариях, гибнем в драках.

Но ты и понятия не имеешь, что отняв час жизни у жертвы, а ведь мы
оперируем именно такими понятиями, потому что аура — слишком общо,
мы получаем лишь несколько минут.  Да, вампиры настоящего — совсем
не то, что в прошлом» — сказала она с нотами разочарования
в голосе.

Она встала с кровати и встала между мною и зеркалом так, что я мог
видеть её отражение.  Она повернулась ко мне спиной, так что
в отражении я видел всю гармонию её тела.

«Ты видишь моё отражение? Но как же я могу быть вампиром?  И, тем
не менее, это так.  Дело в том, что весь художественный вымысел —
фантазия, разумеется, построенная на реальных событиях».

Она провела рукой по изгибу собственного тела от бедра вверх
и свернула к груди.

«Так или иначе, теперь ты понимаешь, почему я хотела с тобой
переспать.  Это — единственный способ получить энергетический
контроль над жертвой.  Я вижу, ты удивлён, что я тебе об этом
рассказала.  Признаюсь, для меня очень волнительно рассказывать об
этом человеку, которого я хотела сделать жертвой, но послушай
меня дальше.

Я скажу тебе кое-что ещё: когда ты станешь жертвой, у тебя по-прежнему
будет выбор — ты сможешь стать вампиром.  Тебе нужно будет научиться
многому, но вирус вампиризма будет в тебе, он поможет обрести силу.

Но ты можешь выбрать, скажем так, светлый путь.  Этот путь заключается
в том, что ты попросту умрёшь от истощения, когда я заберу у тебя всю
энергию.  Не думаю, что времени на выбор пути у тебя будет больше, чем
год, это в лучшем случае.  В худшем же — лишь несколько месяцев.

Тем не менее, когда ты станешь вампиром, то есть впервые заберёшь
чью-то энергию, я уже буду не властна над тобой и сексуальные действия
между нами не будут ни забирать, ни отдавать никому энергию.  Друг для
друга мы станем обычными людьми, если можно так выразиться».

Должно быть, в этом месте лицо моё настолько вытянулось в удивлении,
что ей пришлось снова отвлечься от своей главной темы.  Она села ко
мне на колени, обняла за шею и начала шептать на ухо.

«Ты должен сам понимать, что если я действительно вампир, то ни за
что не должна рассказывать тебе всё это.  Это противоречит самой
обычной тактике.  Но я всё-таки рассказала тебе это.  Зачем, как
ты думаешь?»

Ответа на этот вопрос у меня не было.  За прошедшие несколько минут
всё настолько изменилось в моей жизни, что иногда я думаю, что если бы
она продолжила ещё чуть-чуть, я бы точно свихнулся.  Удивлённый,
я лишь пожал плечами.

«Понимаю.  За последнее время я тебя обманывала и теперь мои слова
значат для тебя слишком мало.  Но ты ведь наверняка помнишь, почему
вампиры не имели отражения?  Потому что они были не-мертвыми и по этой
причине теряли свою душу.  У меня же отражение есть, значит, есть
и душа, просто она своеобразная.

Я начала с тобой общаться потому что ты показался мне перспективной
жертвой.  Стал бы ты вампиром или нет — не суть важно было для меня,
но с твоими талантами я бы получила довольно много энергии.  Я начала
соблазнять тебя.  Я была готова терпеть довольно долго, лишь бы
заполучить тебя. Но совсем недавно я обнаружила очень странную вещь,
которая до сих пор меня не тревожила.  Мне не приходилось думать об
этом, когда я стала вампиром, но я задумывалась, когда была
ещё человеком.

И теперь я рассказала тебе это всё лишь потому, что хочу, чтобы ты был
рядом.  Я хотела сделать тебя вампиром.  Тебе придётся побыть
некоторое время моей жертвой, но моей конечной целью стало сделать
тебя вампиром.  Именно потому что тогда я бы перестала забирать
у тебя энергию».

Она заплакала.  Мне пришлось обнять её покрепче.  Вскоре она
успокоилась и только тогда продолжила:

«Всё дело в том, что совсем недавно — сегодня, я поняла, что
по-настоящему люблю тебя... Это стало для меня неожиданностью.  Если
раньше мои планы были очень простыми, то теперь я не знала, что же мне
нужно делать.  Я решила рассказать тебе всю правду, которую знаю сама.
Всё без утайки.  Дело не в том, что я хочу переложить ответственность
на тебя, просто я хочу, чтобы ты сделал свой собственный выбор.

Сначала я хотела сделать тебя вампиром, чтобы мы могли жить вместе.
Но возникает проблема с сексуальными контактами, что называется, на
стороне.  Для того, чтобы жить, нам бы пришлось забирать энергию
у других людей.  Но я знаю много пар-вампиров, которые, тем не менее,
отлично живут вместе, несмотря на эту особенность.

Но когда я поняла, что чувствую к тебе по-настоящему, я перестала
хотеть сделать тебя вампиром.  Я хочу чтобы ты сам сделал свой выбор.
И я даже знаю, какой выбор я бы предпочла услышать от тебя, но не буду
смущать тебя своими догадками».

Я немного растерялся, но вдруг на меня нашло какое-то чувство
и я начал говорить, но в то же самое время я слушал себя как будто со
стороны и не знал собственного следующего слова.

«Это действительно очень важно, что ты рассказала мне об этом до
того, как всё случилось.  И это действительно мой выбор.  Но я тоже
должен тебе сказать, что люблю тебя.  Это пришло ко мне так же
недавно.  Мне было интересно говорить с тобой, а потом я осознал, что
не представляю своей жизни без тебя.

Но какое-то внутреннее чувство заставляло меня избегать секса с тобой.
Что-то говорило мне, что это опасно и опасность не в болезнях или
испорченных отношениях.  Опасность в чём-то другом».

Я крепко обнял её.  Мы находились в очень затруднительном положении.
Мы находились вдали от знакомых мест в гостиничном номере глубокой
ночью.  При этом мы, вернее, я сидел на стуле, а она сидела у меня на
коленях, находясь в объятиях друг друга.  Секунды казались вечностью.

Но мне пришлось отпустить её и попросить немного времени на
размышления.  Я утверждал, что столь серьёзное решение непременно
нужно обдумать, пусть и недолго, но нельзя принимать его исключительно
по наитию.

Я позволил ей встать, обмотался полотенцем, которое скрыло все
излишние для посторонних детали, и переместился по коридору
в свой номер.

Оказавшись внутри, я первым делом стенографически набросал записи
в дневник, а затем принялся вершить свою судьбу.  Вот
фрагменты записей:

«...Она только что рассказала мне, что является вампиром... Это
звучит неправдоподобно, но все случавшиеся события не оставляют других
вариантов для мыслей... Она всё-таки рассказала мне о своей черте
и не хочет, чтобы я стал вампиром не по своей воле... Наша любовь
взаимна... Похоже, она действительно любит меня, если решилась
рассказать мне всё это... Даже если она потеряет меня после
этого...»

Не знаю, сколько времени прошло с тех пор, как я ушёл, но я решил
завершать свой выбор.  Я обернулся полотенцем и вернулся к ней
в номер.

Следующая глава: <a href="{{ site.baseurl }}{% link 7-choice/1-choice.md %}">Выбор</a>
