---
title: Мужчина и женщина
nav_order: 1
parent: Не оставляя надежды
---

# Мужчина и женщина

> Самая сложная система взаимоотношений — не в коллективе, а между
> двумя его звеньями разного пола


Следующая встреча произошла на том же самом месте — в кафе.  Она
появилась так же неожиданно, как и раньше.

— Привет, — начала она, усаживаясь на «свой» стул, — Есть новости?
Как прошёл день? — она жестом подозвала официанта.

— Да так же, — ответил я, глядя в пустоту и по инерции продолжая
размышлять о героях своей новой книги.

— Задумался совсем, — констатировала она, — Давай, делись мыслями —
подумаем вместе.

— Я сейчас пишу мистический роман и никак не могу придумать ещё одну
главу.  Примерное содержание её уже есть у меня, но что касается
воплощения в конкретные слова — здесь дело обстоит слишком уж
печально.  Мы можем об этом поговорить?  Это подтолкнуло бы меня
наконец к завершению романа.

— Давай попробуем, отчего бы нет?

— Отличная идея.  Как ты думаешь, есть ли действительная причина
делить работы на мужские и женские?  Ведь по существу как мужчины
могут быть поварами, вязать и заниматься с детьми, так и женщины могут
рыть шахты, летать в космос и служить в армии.

— Да, всегда есть те, кто не соответствует своему полу, — она закинула
ногу на ногу, — Это и чересчур нежные мужчины и слишком грубые
женщины.  Их мало, но в той ситуации, которая складывается сейчас в
мире — я уже сомневаюсь: не является ли мужество синонимом нежности, а
женственность — силы?

— Всё больше женщин водят машины, пьют и работают и зарабатывают
больше своих мужей, — продолжил её мысль я, задумчиво глядя в пустоту,
— Они становятся жёнами, а женщины — мужьями.

— Да, именно так, — продолжила она, — Но как ты полагаешь — не вызвано
ли это поведением самих мужчин?  Почему они так легко сдают
собственные позиции?  Почему они позволяют женщинам занять место
добытчика в семье?

— Потому что всё остальное их устраивает — ведь женщина не только
накормит своего «добытчика», но и позаботится о детях и даже о сексе
иногда, — с грустью произнёс я.

— Вот именно!  Но разве женщины не виноваты в этом так же? — словно
оправдывая весь мужской род произнесла девушка, — Ведь это они не
привлекают своих мужей к тому, чтобы они могли почувствовать себя
настоящими мужчинами и именно они душат в них ту самую жилу, которая
когда-то заставила из десятков других потенциальных претендентов
выбрать именно этого.

Я закрыл лицо руками.  Надеюсь, что она ничего не заметила на самом
деле, а не просто сделала вид, что не заметила.  Это было для меня
самым настоящим кошмаром — никогда я не хотел стать чем-то подобным:
ужасно ленивым пузатым мужиком, который только и делает, что лежит на
диване с пивом и смотрит футбол.

Как бы меня ни устраивала та действительность, которая бы сопровождала
всё это — но допустить это в своей жизни для меня бы означало
зачеркнуть всё и больше никогда не стать самим собой.  Стать человеком
подобного рода для меня означает стать растением — о нём заботятся,
холят и лелеют, но ровно до тех пор, пока оно радует своих хозяев.
Лично я бы никогда не стал жить с такой женщиной, поэтому и полагаю,
что жить с подобным мужчиной не стала бы ни одна из них.

Несомненно, я ошибаюсь, потому что сплошь и рядом встречаются подобные
случаи, когда женщина недовольна своим мужчиной, но совершенно не
хочет его бросать.  Причин тому слишком много, чтобы можно было
перечислить все, но все они попадают в одну категорию — страх.  В эту
же ловушку попал и я сейчас.

— Что-то случилось? — спросила девушка и прикоснулась к моей руке,
словно бы стараясь убрать её от лица и рассмотреть что же происходит
на самом деле.

— Всё в порядке, — я взял её за руку, — Но почему же происходят
подобные ситуации?

— Дружок, — она допустила одну из фамильярностей, которые я не люблю,
— Происходит это очень просто — из-за страсти, которую они ошибочно
принимают за любовь.  А начинается всё с того самого момента как
парень не начинает дарить девушке подарков.  Он привыкает, что может
заполучить самое главное, что есть для него в девушке — партнёра для
секса — не прикладывая значительных усилий.

Она взяла меня второй рукой и продолжила:

— В сфере своих сексуальных желаний они остаются полными детьми —
просто ждут, когда их потребности будут удовлетворены.  При этом,
желая обратить внимание на собственную неудовлетворённость миром, они
начинают закатывать истерики и скандалить.  Склонны к этому в большей
степени мужчины.  Как и манипулировать ревностью.  Ведь это на самом
деле унижает в первую очередь партнёра, который предстаёт неверным, —
закончила она длинную фразу и взглядом ожидала моей реакции.

— Получив возможность унизить его, становится легче им управлять и
приводить к тем мыслям, которые тебе нужны, доводя в конечном итоге
себя до дивана и пива, — резюмировал я.

Она перевернула мою руку и начала играть с ладонью своими длинными
пальцами.

— Так что это всё — всего лишь очень мудрая психология.

В свою книгу я включил эту главу в переработанном виде, хотя из нашего
с ней разговора я извлёк огромное количество материала не для одной
книги.  Что касается меня самого — я извлёк нисколько не меньше.

Я по-настоящему осознал, что никогда не хочу манипулировать своим
партнёром и не допущу этого с его стороны.  Что касается ухаживаний,
то, по-моему, не стоит пускать пыль в глаза подарками в начале
отношений — пусть уж лучше каждый с самого первого свидания будет
знать с кем имеет дело.

Страх остаться одной и что при этом будут говорить окружающие —
несомненно оказывает влияние на женщину, но лишь на достаточно слабую,
чтобы подчиниться общественному мнению вместо того, чтобы трезво
оценивать свои собственные возможности.

— А что ты скажешь по поводу дружбы между разными полами?  Или природа
рано или поздно возьмёт своё?

— Полагаю, что настоящая дружба возможна, — она наклонилась над
столом, — Но условия для возникновения настоящей дружбы возникают
слишком редко.  И непременным условием настоящей дружбы между мужчиной
и женщиной, а не такой, когда один из них играет роль, направленную
лишь на то, чтобы затащить второго в постель, является высокий уровень
социального развития личностей.  Только человек с высоким уровнем
личности как таковой может понимать что такое дружба на самом деле.
Всё остальное — всего лишь пыль.

— Должен признать, что твой ум так же блестящ, как и фигура.

Она усмехнулась:

— Ты знаешь, как сделать подружке комплимент.  Наверное, ты мог бы
стать отличным другом для практически любой девушки.

Она взяла обеими руками мою руку и нежно заключила между своими
ладонями.  Свободной рукой я накрыл образовавшуюся фигуру.

— Лично на мой взгляд — идеальным вариантом — а именно к этому я и
стремилась всю свою жизнь в поисках партнёра — является не только
любовь, но и дружба между ними.

— А что в таком случае любовь? — спросил я, глядя в бездонные серые
глаза.

— Повторю великую древнеиндийскую книгу «Ветви персика»: любовь это
единение душ, умов и тел.  Если взять всё это отдельно, то единение
тел представляет страсть, единение умов — уважение, единство душ —
дружбу.  Нет ни одной любви, не сочетающей в себе эти три ипостаси.

Она посмотрела на меня примерно минуту, пока я собирал в кучу все те
мысли, которые у меня только что появились и пытался привести их в
порядок, чтобы сохранить как можно больше.  Затем она прервала
молчание:

— Задумался? — тихо спросила она, словно боясь меня разбудить.

— Да, бывает иногда, — словно очнувшись ото сна, ответил я, — Когда
слишком сильно погружаюсь в одну из проблем.

— Выбирайся оттуда, ведь мне может и надоесть тебя ждать здесь, —
произнесла она заговорщическим тоном, — И потом — думать полезно лишь
временами — в ложке лекарство, в чашке — яд.

— Что бы я делал без тебя.

Я встал, забросил её руки себе на плечи и обняв, прижал к себе.  Я
действительно не представлял всех тех перемен, которые произошли во
мне за это время, ведь я не читал дневник, и даже не догадывался о
том, что произойдёт в будущем, ведь оно всегда столь туманно для
человека.

— Скоро я закончу свой роман и непременно первым человеком, который
будет его читать, будешь ты. Надеюсь, что ты на это согласишься?

— Ещё бы! — она отстранилась и зацепилась за мой взгляд, — Ведь это
так интересно.  Было бы здорово узнать, какие книги ты пишешь.  Может
быть, ты станешь выдающимся писателем и прославишься, а я буду
рассказывать своим внукам, что общалась с выдающимся человеком своего
времени.  Они могут меня не понимать, но я буду знать, что это на
самом деле.  Никогда не была знакома с настоящим писателем.

— Ты уже знакома с ним.

— Да, — она задумалась на секунду, — Сколько сейчас времени?  Мне уже
пора, завтра слишком ранний подъём.  Извини, мне пора спешить, — она
оставила меня одного и через мгновение уже исчезла из виду.

Я вернулся домой, набросал все мысли, что пришли мне в голову за время
нашего сегодняшнего разговора, и лёг спать.  Проснувшись несколько раз
ночью я дополнял список интересных мыслей, пришедших ко мне в голову
за время сна.  В следующих нескольких книгах я использовал мысли,
полученные за сегодняшний вечер — велика сила человеческого общения —
одного вечера достаточно для нескольких книг мыслей.

