---
title: Вторая попытка: приглашение к себе
nav_order: 2
parent: Не оставляя надежды
---

# Вторая попытка: приглашение к себе

> Когда девушка приглашает парня к себе домой на чай, всегда ли она
> подразумевает под «чаем» чай?


Утром небо совсем затянуло тучами, но дождь не спешил начинаться,
словно собираясь с силами.  На мой взгляд, вскоре должен был пойти не
просто дождь, а настоящая стихия с молниями и сильным громом.  А
продолжаться это должно было бы по крайней мере до самой ночи с
переменным успехом.  От затянувших небо туч стало довольно темно.
Ощущение приближающейся непогоды витало в воздухе и сильный ветер
только усиливал его.

Я ждал автобус на остановке, как на плечо мне снова опустилась
рука... Это была она.  На этот раз в элегантном строгом чёрном костюме
и белой блузке, придававшим ей неповторимый сексуальный шарм.  Она
обняла меня одновременно со словом «Привет», затем продолжила:

— Зайдёшь ко мне на чай? — вкрадчивым голосом спросила она.  Уточнять
цель было не нужно.

— Зайду.  Часов в семь тебя устроит? — подыграл я.

Здесь необходимо было бы отметить, что я не знал, где она живёт, но
каким-то интуитивным чувством решил ей подыграть в этот раз.  Причина,
по которой она забыла об этом простом факте так и осталась для меня
загадкой.

— Лучше в восемь.  А, нет!  Давай так — ты ведь всё равно не знаешь,
где я живу, поэтому давай встретимся в кафе.  Как обычно — на закате.
Ты проводишь меня домой и зайдёшь на чай, а? — она вопрошающе
посмотрела на меня своими поразительно серыми глазами.

— Принимается, — я обнял её и отпустил.

Каждый из нас пошёл своей дорогой.  Я вошёл в подошедший автобус, а
направлялся в типографию, где мне суждено было провести большую часть
дня — возникли некоторые вопросы по нескольким местам в рукописи.

Писатель тоже человек, и не застрахован от ошибок.  С приобретением
некоторого опыта начинаешь делать меньше грубых ошибок, но от мелких
избавиться довольно сложно.  Часто помогает чтение рукописей другими
людьми.  Таких людей я нашёл в типографии.  Разумеется, это стоит
некоторой суммы, но сама книга получается выдержанной настолько, что
придираться не к чему.

Тем не менее, из-за таких погрешностей приходится иногда переписывать
довольно значительные куски книги, изменяя характер персонажей так,
чтобы он подходил под обстоятельства.  Иногда всё-таки удаётся сделать
персонажу «отличительную черту», которая совершенно не будет
вписываться в характер и тем придавать больше реализма.  Но это
редкость.

Днём воздух окончательно отсырел, но дождь никак не начинался.  Словно
ждал какого-то события, возможно, сигнала от кого-то здесь, на земле.
Сырой воздух становился холодным, а в сочетании с ветром он попросту
вонзался холодными иглами в открытые участки кожи.

Едва успев забежать в кафе, я намеревался купить что-нибудь к чаю, как
встретил её.  На этот раз она была одета в облегающие джинсы, белую
блузку и джинсовку.  В руке она держала клатч.  Впервые я обратил на
это внимание и этот факт меня поразил — все предыдущие наши свидания
она была без сумки.

— Вы проводите меня? — спросила она и протянула мне руку.

— Как только куплю кое-что к чаю, — ответил я, но взял её за руку.

— В этом нет необходимости, не беспокойтесь, сударь.  Это мы обсудим
позже.  Вы не ответили на мой вопрос.

— Почту за честь, — ответил я и потянул к себе.  Держась так мы вышли
из кафе.

Пройдя несколько кварталов в направлении от моей квартиры, мы свернули
в какой-то двор.  В сумерках при затянутом тучами небе почти ничего не
было видно, но она шла очень уверенно, словно видела в сгущающейся
темноте как при ярком солнечном свете.

Почти в полной темноте мы поднялись на четвёртый этаж, где она открыла
железную дверь ключом.  Как только она открыла дверь, в прихожей стал
разгораться тёплый тусклый свет.  В первый момент мне показалось, что
это был свет от пожара.  Но почти сразу я понял, что это всего лишь
интересный светильник.

Маленькая прихожая освещалась светильником в форме газового рожка,
рядом с которым висело зеркало от пола до потолка.  На стенах были
обои с несложным рисунком.  Из комнаты вело несколько дверей, но все
они были закрыты.

Она сняла джинсовку и повесила в шкаф на другой стене.  На шее я
увидел элегантную золотую цепочку с кулонами в виде сердца, лошади и
летучей мыши.  Все они были выполнены в едином стиле и смотрелись на
слегка загорелой груди в красно-жёлтом свете довольно гармонично и
притягательно.  Я так же повесил свою ветровку и оставил обувь на
полке.

— Иди сюда, — она взяла меня за руку и повела в одну из комнат.

— Когда я вошёл, моему взору открылась средних размеров комната с
изысканным диваном, книжной полкой, столом со стульями и плоским
мультимедийным центром на стене.  Она подошла к экрану, сделала
несколько жестов и из колонок зазвучал мягкий джаз.  Комната тотчас же
окрасилась в тусклый оранжевый свет как будто от свечей.

— Подожди пару минут, я сейчас вернусь, — тихо сказала она и скрылась
за дверью.

Пока она отсутствовала, я заметил, что библиотека здесь очень даже
интересная: книги о психологии, медицине, технике, геологии, истории,
философии соседствовали с признаными авторами вроде Агаты Кристи,
Артура Конан Дойля, Марка Твена, Жюля Верна, Герберта Уэллса и других
и различными мистическими книгами о гаданиях, магии, астральных
планах.  Всего в библиотеке насчитывалось более пятисот книг,
размещавшихся на семи полках от пола до потолка.

Девушка вернулась с двумя бокалами и бутылкой вина в одной руке и
вазочкой с закусками к вину в другой.  Я помог ей расставить это на
столе.

— Мисс, своим жестом вы заставляете меня чувствовать себя неловко по
отношению к вам, — произнёс я и обнял её за талию.

— Я выпишу вам счёт, — ответила она и улыбнулась, — А теперь давай
выпьем за наше знакомство.

Выпив немного, я попросил её подобрать танцевальную музыку.  Через два
нажатия на экран по комнате разливался танцевальный джаз.

Я встал, взял её за руку и пригласил на танец.  С поразительной
лёгкостью встав, она тотчас же прильнула ко мне, как будто подобные
танцы она изучала уже много лет или вообще является мастером спорта.
Лёгкости её движений позавидовал бы даже самый опытный спортсмен.

Наши танцы продолжались довольно долго, переходя от быстрых к
медленным и наоборот.  Мы танцевали не менее полутора часов.  За это
время на улице наступила ночь.  Затянутое тучами небо не позволяло
свету проникать и увидеть что-нибудь в окно совсем не представлялось
возможным.

Мы танцевали в быстром темпе, разгоняя кровь и получая высокий уровень
адреналина.  Хорошая нагрузка для мышц в сочетании с хорошим партнёром
для танцев придавали вечеру совершенно латинское настроение.  Музыка
завораживала, заставляя бросаться то в одну, то в другую сторону, не
теряя при этом контакта в паре.

Когда музыка сменялась на более романтичную медленную композицию,
вместе с ней почти мгновенно менялись и мы — приближаясь друг к другу
и наслаждаясь танцевальными движениями словно ласками.  Мы плыли в
потоке мелодии, увлекаемые ею всё дальше и дальше от той комнаты, где
мы находились.

Прошло ещё совсем немного времени, и наши медленные и чувственные
танцы плавно перетекли в чувственные поцелуи.  Музыка продолжала нести
нас всё дальше и дальше, а мы — открывать новые горизонты наслаждения.

Она взяла мои руки и положила на последнюю застёгнутую пуговицу на
блузке.  Не отрываясь от поцелуев, я принялся расстёгивать пуговицы по
одной, затем снял с неё блузку и обхватил за талию.  Под блузкой у неё
был красный кружевной бюстгальтер.

Она расстегнула несколько пуговиц у меня на майке и стянула её через
голову, затем принялась за застёжку на джинсах. Она стянула с меня
джинсы, и я последовал её примеру, сняв с неё.  Всё бельё было в одном
тоне.

Едва я приготовился снять с неё верхнюю из оставшихся двух частей её
гардероба, сильная вспышка ярко осветила комнату.  В её глазах я
увидел всё тот же блеск.  Свет погас, музыка прекратилась.

— Разве непогода может помешать нам сделать то, что мы хотим, —
спросила она, когда я замешкался.

— Думаю, что не может... — с некоторым сомнением продолжил я.

В это же мгновение мы услышали звуки грома.  Вернее будет сказать, что
почувствовали, потому что даже пол задрожал у нас под ногами.  Сильный
и неожиданный удар заставил нас остановиться.  На улице начался
сильный дождь, стучавший в окно сотнями капель.  В наступившей тишине
недалеко раздался крик «Пожар!».

Я предложил покинуть здание и перебраться пока в кафе, например.
Безопаснее будет сделать так, потому что сейчас здесь всё может быть
залито водой.  Наспех одевшись и захватив зонт, мы вышли под ливень.

Выйдя во двор, мы убедились, что загорелась квартира двумя этажами
выше, немного в стороне от её квартиры.  Идея выйти была воспринята
теперь более благоприятно.  Я пригласил её к себе, но она отказалась и
я проводил её в гостиницу.  Около входа она крепко обняла меня,
поцеловала и сказала:

— Несмотря на некоторые недоразумения, которые нам пришлось пережить и
изменить наши планы, сегодняшний вечер был для меня просто
потрясающим.  Я очень признательна тебе за это.  Что касается счёта,
который я пообещала тебе выставить, — она улыбнулась, — Я сделаю это,
как только доберусь домой.  Удачи, скоро увидимся.

Она вошла в здание гостиницы, а я отправился домой записывать
очередной день в дневник.  Позже оказалось, что её квартира совершенно
не пострадала от пожара, но другое бедствие не заставило себя ждать.
