---
title: Утечка
nav_order: 3
parent: Не оставляя надежды
---

# Утечка

> Посмотри, как человек справляется с житейскими трудностями и узнаешь
> всё о его характере.


На следующий день она снова пригласила меня к себе, «чтобы завершить
прерванный ужин».  В назначенный час я отправился к ней, заехав по
пути в магазин.  Я выбрал вино, закуски, приятный подарок для неё и
немного «нормальной» пищи, вроде сыра, сосисок и салата.

На мой взгляд, это не слишком галантно, когда парень приходит к
девушке и питается за её счёт, но вчера она не предоставила мне
совершенно никакого выбора, поэтому я и согласился на те условия, что
подкинула мне судьба.  Возможно, мне следовало бы уйти, но этим я
непременно бы разочаровал девушку.  В конце концов, если девушка хочет
заплатить за ужин в ресторане, то нельзя ей в этом отказывать, но
предлагать ей сделать это тоже не следует.  Так в какой же ситуации
оказался я?

Решив таким образом, не заставлять её расстраиваться в прошлый раз, на
этот раз я был более подготовлен к встрече.  К чему она вчера хотела
привести наше свидание было для меня совершенно ясно, но сегодня я всё
больше задавался вопросом: «А готов ли я к этому?»

«Что за глупость?» — спросят многие, но это именно так.  Джентльмен в
первую очередь мужчина и в одну из последних — самец, а не наоборот,
как учат многие женские журналы.  Вот так — не только девушка может
быть не готова к сексу, но и парень.

Однако, я недооценил ума Судьбы и тех сюрпризов, которые она уготовила
мне на сегодняшний вечер.

Всё началось с того, что мне пришлось несколько раз позвонить ей в
дверь перед тем как она открыла.  Она была одета в рабочую одежду,
рукава были закатаны, а руки испачканы чем-то чёрным.  Она пригласила
меня войти, а сама с гаечным ключом вышла, пообещав скоро вернуться.

— Я оставил пакет на кухне и направился в ванную, где слышался шум
воды.  Раз уж хозяйка ушла, оставив бегущую воду без присмотра, я
принял на себя ответственность за её воду в её отсутствие.  В ванной
царила некоторая разруха, кран был изогнут и из него бил фонтан воды,
к счастью, прямо в ванну.

Никаких особых мер предпринять не удалось, но через минуту струя воды
стала спадать, а ещё через минуту вернулась девушка.

— Представляешь, — сказала она, вытирая руки, — Вчера купила новую
полку, а сегодня она упала прямо на кран.  Я же в это время была в
ванне, — она подняла свои серые глаза от рук ко мне, — Хорошо ещё, что
голову убрала в этот момент.  Теперь вот, — она указала рукой на
изогнутый кран, — придётся менять обратно, без воды же не будешь
сидеть.

— Нужна помощь? — спросил я.

— Лучше посиди рядом, — она присела рядом с ванной и стала шарить
рукой под ней в поисках старого крана и другого ключа.

Так ловко достать ключ для труб может не всякий мужчина, и уж точно
одна из миллиона женщин, но этой девушке это всё давалось настолько
легко, будто бы она родилась с ним в руках.  Легко открутив кран, она
размотала уплотнительную ленту на резьбу своего старого крана.

— Хорошо, что я ещё не выбросила свой старый кран, который поменяла
несколько месяцев назад, — сказала она, примеряя кран на
освободившееся гнездо.

— Действительно. И где ты научилась так ловко обращаться с
сантехникой?

— Дружок, — она улыбнулась одной из своих потрясающих улыбок, — поживи
в таких условиях, как я, — она перевела взгляд с крана на меня, — И не
такому научишься.  Хотя мне каждый день не приходилось менять краны,
учиться в своей жизни мне пришлось очень и очень много, — она
вернулась к крану.

Буквально через несколько мгновений и несколько оборотов ключа, кран
был установлен на место.  Она повернулась к ванне.

— Не повезло, — огорчённо проговорила она.

— В чём дело теперь? — спросил я, поворачиваясь к ванне.

Комментариев не требовалось.  Пока девушка закрывала воду в подвале, в
ванну натекло очень много воды, которая теперь из неё совершенно не
хотела уходить.  Слив ванны засорился чем-то совершенно загадочным.

— Что теперь? — продолжил свой вопрос я.

— Будем чистить.  На этот раз мне понадобится твоя помощь, так что
закатывай рукава, придётся поковыряться по локоть в канализации, — она
засмеялась, наблюдая за моей реакцией, — А пока я схожу открою воду в
подвале — негоже, чтобы половина подъезда сидела без воды.

Пока она была в подвале, я закатал рукава на рубашке и походил немного
вокруг ванны, словно медитируя перед предстоящей охотой.  Вся
романтика сегодняшнего вечера быстрыми темпами неслась в небытие.
Девушка вернулась.  Достав моток проволоки она вручила мне его со
словами:

— Видел как люки чистят? — и, получив отрицательный ответ, забрала его
обратно.

Затем она провела краткий инструктаж относительно того, как нужно
обращаться с мотком и, отцепив конец проволоки, залезла под ванную,
открутила сифон и стала просовывать проволоку в канализацию.

Спустя непродолжительное время нашей совместной работы, она стала
сматывать проволоку, затем вернула всё на места и проверила с помощью
воды из крана факт того, что канализация прочищена.

Затем она стала отмывать руки и жестом пригласила меня сделать то же
самое.

— И часто такое бывает? — спросил я, намыливая руки.

— Не слишком.  Только вот жаль, что в этот раз эти события застали
именно твой приход.  Мне не хотелось бы вовлекать тебя во всю эту
историю, но что же поделать? — она пожала плечами, — Такова жизнь.

— И всё-таки, где ты научилась так ловко обращаться с сантехникой?

Она плеснула мне и себе на руки жидкость из какой-то стеклянной банки.

— Эта штука отлично отмывает грязь подобного рода.  И почти безопасна
для рук.  Я собирала свои знания по маленьким частичкам из самых
разных источников.  Знал бы ты только, сколько знаний мне пришлось
собрать для того, чтобы так ловко обходиться с такими простыми
мужскими вещами, как этот ключ.

Никогда бы не мог представить себе, сколько на самом деле нужно для
этого знаний, потому что сам никогда не умел, — я улыбнулся.

— Да, — она отвела глаза в сторону, — Мне нужно переодеться.  А что
это у тебя в пакете? — спросила она, заглядывая через плечо на кухню.

— Вино, закуски, кое-что ещё интересное.

— Здорово, — уставшим голосом продолжила она, — Я думала, что
романтика на сегодняшний вечер закончится раньше, чем могла бы
начаться, ан нет!  Так что я сейчас переоденусь и вернусь.  Поищи пока
здесь всё, что тебе нужно — я уверена, всё это здесь есть.

Она удалилась менять своё платье, а я остался хозяином на кухне.

— Завтра повешу эту полку, — услышал я голос из-за прикрытой двери.

В этот момент я почувствовал нереальность происходящего, как будто я
смотрю на экране интересный фильм.  Одним из актёров этого фильма был
я в то же самое время.  Мне казалось, что не я только что помогал ей
чистить канализацию, что кто-то другой принёс ей романтическое
настроение на ужин в пакете и сейчас готовит его для неё.

Она появилась в дверях кухни в элегантном чёрном блестящем платье выше
колена, придерживая его руками на плечах.  Кулоны были так же при ней,
эффектно выделяясь на чёрном бархате платья золотыми искрами.

— Дорогой, застегни, пожалуйста, — с этими словами она обернулась,
представив моему взору фрагмент спины, помещавшийся в разрезе платья
от шеи до поясницы.

В тот момент судьба подбросила мне ещё один выбор, который я и сделал.
Я взялся за замок молнии и медленно стал поднимать его вверх.  Всё это
время она следила через плечо за моими действиями краем глаза.
Полагаю, что предпринять что-либо иное в этой ситуации было бы
нецелесообразно — девушка и так только что чинила кран и канализацию.

Она обернулась, обняла меня, поблагодарила за помощь в «устранении
неисправностей» и направилась к холодильнику.

— У меня здесь было кое-что на ужин.

Так я снова оказался в плену превратностей судьбы.  Спрятав остальные
продукты в холодильник, я закончил приготовления на столе, девушка
выложила основное блюдо на тарелки.  Я зажёг свечи, включил
принесённый с собой диск с романтическими мелодиями и выключил свет.
Наш романтический вечер начался.

Поговорив о вчерашних событиях, похвалив хозяйку за отличный ужин,
обсудив погоду, мы завершили ужин.  Через полчаса я пригласил её на
танец, поскольку именно сейчас должна была звучать безумно романтичная
песня (я помнил список песен на диске).

Каким же было моё удивление, когда я услышал зажигательный ритм
латиноамериканских танцев!  Но приглашение было сделано, так что
отказывать не представлялось совершенно никакой возможности.  Сменив
позицию, мы пустились в зажигательный ритм самбы.

Но судьба приготовила ещё один сюрприз, и после зажигательного ритма
зазвучала как раз та композиция, которую я и ожидал.  Позже я проверил
список песен и оказалось, что устройство воспроизведения самовольно
переставило местами две этих песни.  Причина осталась загадкой.

Но это пошло на пользу нашему танцу: разогнанная зажигательными
танцами кровь придала следующему нежно-ласкающему вальсу совершенно
особое чувственное настроение.  Завершив танец, мы не разлучаясь в
обнимку приземлились на диван.
