---
title: Приглашение в поездку
nav_order: 1
parent: Выход за пределы
---

# Приглашение в поездку

> Путешествия вдвоём позволяют узнать друг друга получше


Я не мог ожидать, какой сюрприз будет ожидать меня в будущем.
Несколько дней я провёл в продвижении своих работ, по истечении
которых мы снова встретились в кафе на нашем месте.  Девушка, обняв
меня и не дав опомниться, сразу же напустила тумана:

— У меня есть к тебе предложение, от которого ты не сможешь
отказаться, — загадочно сказала она.

— Можешь попробовать, а я всё же попробую отказаться от него, —
улыбнулся я.

— Я хочу отправиться с тобой в путешествие, — она улыбнулась и
склонила голову набок.

Да, именно такого поворота судьбы я явно не ожидал.  На крайний случай
это могло бы быть что-нибудь в пределах города или ещё одна вылазка,
ещё одно приглашение к себе, но ни в коем случае не поездка.

— Что же, подружка, давай я попробую отказаться от этой затеи, — я
улыбнулся, — Но сначала тебе бы не помешало просветить меня немного
насчёт твоей идеи.  В целом она мне нравится, только я бы хотел чуть
больше подробностей.  Ты знаешь, это в моём стиле, — я пригласил её
сесть за столик и сам присел рядом.

— Хорошо. Только сделаю заказ.

Она подозвала официанта, заказала кофе и взглянула на заходящее
солнце.

— Наш любимый закат, — она прикоснулась к моей руке.

— Мы столько раз встречали его здесь, что это уже должно стать
традицией.

— Да, о поездке.  Я давно мечтала побывать в одном из городов, долго
высматривала путёвки, и наконец нашла то, что искала.  Там
замечательный пляж, памятники, природа, тебе понравится, я уверена.

— Что же, я уже бывал с тобой в приключении, которое случилось у нас
ночью.  Думаю, что это будет не менее интересно.

— Милый, — она перевернула мою руку и стала водить пальцами по ладони,
— Я не хочу тебя принуждать, но я бы сама хотела оплатить поездку.

Это был почти нокаут.  С одной стороны, это было здорово, что я дорог
девушке, но столь недешёвое предприятие я не мог отдать ей.  Лично на
мой взгляд, я должен был бы купить себе билет сам или купить его на
двоих.  Но позволить ей купить билет мне?  Это слишком смахивало на
жизнь за счёт женщины.

Не стану скрывать, что мой доход в то время был невысоким и я с трудом
сводил концы с концами.  Ни о каких путешествиях не могло быть и речи,
а отпуск (если это вообще можно было назвать отпуском) я проводил в
работе над очередной книгой.

Каждая из моих книг была прочувствована, пережита и полностью
выверена.  Каждая из них была художественным произведением, но они всё
же отвратительно продавались и издательства избегали брать их.  Мне
приходилось вносить бесчисленное количество правок перед тем, как они
всё-таки брали их, и они продавались просто ужасно.  Они никогда не
обращали внимания на то, что причиной плохих продаж могли быть их
правки.

Я не мог купить билет себе, не то, что ей.  Именно поэтому я и не
приглашал её в поездки, хотя я сам не отказался бы повидать свет.  Но
какой выбор был сейчас у меня?  Отказать женщине было бы верхом
неприличия.  Должно быть, я задумался, потому что она прервала мои
мысли:

— Ты задумался, но о чём? — спросила она, — Неужели деньги имеют для
тебя значение?!

— Я не могу отказать тебе, но поездка — недешёвое мероприятие, как к
нему отнесётся твой бюджет?

— Твой бюджет, твой бюджет, — передразнила она, — Я уже решила и это
мероприятие не разрушит его.  За свою жизнь я научилась отлично
планировать свои финансы, так что на этот счёт можешь совершенно не
беспокоиться.

Хотя она и успокоила меня своей речью, я чувствовал некоторую
неловкость, будто бы сам напросился на поездку и на её оплату за мой
билет.

Меня совершенно не беспокоило то, что она зарабатывает больше меня,
хотя это было очевидно.  Но я заработал только ту сумму, которую
заработал и ни копейкой меньше, стало быть, мне и жить на неё и ни
копейкой больше.

Если бы она помогла мне с финансами, когда мне бы понадобилась
подобная помощь, я бы не замедлил вернуть ей эту сумму, хотя,
возможно, в неявном виде — подарком.  Но величина её помощи в этом
случае была бы слишком большой для моего бюджета.

Так или иначе, а решение принимать всё же нужно.  Решив не
расстраивать девушку и найти после поездки более оплачиваемую работу,
чтобы иметь возможность вернуть ей её финансы, я всё же согласился.

Проницательный читатель может сказать «Ага, решил найти работу после
поездки, а сам просто отговаривается.  Как же!  Так будет поступать
каждый раз, когда подвернётся возможность взять у неё денег». И если
читатель хочет так думать — это его право.

Для меня же это был вопрос чести.  Мужчины часто придумывают себе
всякие «дурацкие» законы чести и потом слепо следуют им.  А о женщине
вы хоть раз подумали?  Я счастлив, что в моём случае я всё же подумал
о женщине, не забывая при этом своей чести.

Всё это время она играла с моей ладонью своими пальцами.

— Да, я поеду с тобой.  Не могу же я, в конце концов, отпустить тебя
одну? — я взглянул в её зелёные глаза.

— Я знала, что ты ответишь именно так.  Потанцуем?

Я принял приглашение, хотя и почувствовал какое-то напряжение.
Возникало ощущение, что я ничего не решаю, а все решения за меня
принимает моя подруга: поездка, танцы. Тем не менее, ведь ничего не
мешало мне отказаться от поездки, как и от танца.  Более того, решение
о согласии по поводу поездки далось мне со значительным трудом — это
ли не показатель что я действительно решил это сам?

Мы медленно плыли по танцполу в звуках мягкого ночного блюза.  Солнце
скрылось за горизонтом, окрасив его в лёгкие розоватые оттенки.
Воздух медленно двигался, но это сложно было назвать ветром — это было
просто движение, как и всякое другое движение, присущее живой природе.

Девушка двигалась медленно, словно бы растягивая удовольствие от
каждого жеста, в то же время совершенно не расслабляясь и не позволяя
себе совершать ошибки в движении.  Она воплощала в себе грацию и
нежность.  Танец был для неё чем-то большим, чем просто движения тела
и мысли, он был для неё стилем, воздухом, жизнью.

Она не стремилась выставить свои умения напоказ, чаще старалась
скрыть, но в различных ситуациях она всегда получала удовольствие от
того, что делала, будь то бег или танцы, чтение или ремонт
водопровода.  Ещё никогда раньше я не встречал таких людей, которые
могли бы быть расслаблены и собраны одновременно.

Музыка охватывала нас волнами, кружа в вихре нот, резко останавливаясь
на одной из них, чтобы дать полностью почувствовать всю гамму чувств.
Все её движения были гармоничны и согласованы так, как мне ещё не
приходилось видеть — она танцевала, словно богиня.

Признаюсь, мне никогда ещё не приходилось танцевать с божественными
созданиями.  На этот раз я действительно был удивлён больше, чем в
предыдущие разы.  Меня всё больше занимал вопрос о том, когда она
могла научиться всему, что я видел в ней.  А, может быть, она
танцевала не так уж и хорошо, это лишь казалось мне?  В таком случае
публика точно бы не стала аплодировать нам, так что этот вариант
отпадает.

Все её движения были пропитаны любовью к ней самой и к окружению — она
двигалась так, словно ласкала всё и сразу.  И каждая деталь отзывалась
ей своей собственной волной любви, присущей только ей.  Все эти волны
удивительным образом резонировали в ней и девушка едва ли не светилась
от счастья.  Хотя, возможно, она действительно светилась.

Волна чувств от неё проникала в меня через грудь и живот, выталкивая
все остальные чувства и заполняя кристально чистой радужного цвета
любовью всю мою сущность.  Она уносила вверх вместе с партнёршей и
кружила в вальсе единения, когда человек бывает свободен так, как не
бывает свободен никогда в собственной жизни.

В нашей прогулке мы были вдвоём — два полюса, которые наконец-то нашли
свои недостающие части и теперь, обретя наконец силу, не хотят
отпускать друг друга.  Наш танец длился довольно долго —
предположительно несколько часов, прежде чем мы обнаружили, что кафе
скоро закрывается.

Сразу я не обратил на это внимания, но я совершенно не устал за столь
продолжительное время танца, несмотря на то, что обычно я не
выдерживал более четверти часа подряд.  Этот факт совершенно не
укладывался у меня в голове и волей-неволей заставлял верить в
сверхъестественное, что обычно отвергалось мною.

Мы вышли на улицу — ночной воздух улиц в сочетании с жёлтым светом
фонарей создавал совершенно особую романтичную атмосферу, ничуть не
менее привлекательную, чем обстановка в кафе.

Девушка обняла меня и с необычайной нежностью прикоснулась к моим
губам.  Взрыв чувств точно был термоядерным.  В этот самый момент я
поверил в то, что всё произошедшее в танце было реальностью.

Она медленно отпрянула от меня и взглянула своими сине-зелёными
глазами с непонятным странным блеском, который я наблюдал уже
достаточно давно.  Она ослабила свои объятия и отпустила меня.

— Завтра в девять на вокзале, вот твой билет, — она вручила мне
картонный прямоугольник размером с пластиковую карточку, чмокнула в
щёку и унеслась прочь так быстро, как умела только она.

Мгновение спустя я уже потерял её из виду.  Только в руке у меня
сохранились серьёзные намерения на ближайшие несколько дней, которые
должны были начаться завтра.

Вернувшись домой, я подробно записал все свои переживания в дневник,
принял душ, собрал в сумку немного вещей согласно предполагавшейся
поездке и отправился спать — следующие несколько дней должны были
принести приключения, но если бы я только знал, чем всё это обернётся.

