---
title: Ситуация на вокзале
nav_order: 3
parent: Выход за пределы
---

# Ситуация на вокзале

> Вокзал — суть перекрёсток миров; вот где случаются самые волшебные
> события


Выйдя на вокзале, девушка оставила меня с вещами, а сама удалилась.  У
меня представилось некоторое количество времени чтобы записать все
остальные мысли; процесс фиксации которых был прерван внезапным шумом.

Закончив записи, я стал смотреть по сторонам, наблюдать за разными
людьми, которые приходят и уходят.

Первым мне на глаза попался молодой парень среднего роста и в очках.
Он стоял с букетом цветов и с нетерпением ждал прибытия поезда,
постоянно выглядывая на пути.  Вероятно, он ждал девушку, которая ему
очень дорога.

Такие люди, не умудрённые опытом отношений между полов, по-своему
нравятся мне.  Они очень застенчиво себя ведут, стараясь быть лучше,
чем они есть на самом деле.  Пускать пыль в глаза — откровенный обман,
а стараться стать для своего партнёра лучше, не забывая при этом о
себе — сила духа.

Они ведут себя словно дети — познают новый мир, который многие из их
друзей уже познали давным-давно и теперь остались разочарованы в своём
опыте.  Для этих людей — всё в новинку и они, пусть и робко, но шагают
вперёд, стараясь узнать как можно больше.  Иногда они выводят меня из
себя своими вопросами, на которые не всегда можно дать ответ.

Но всё-таки они очень дороги моему сердцу, потому что в них всё ещё
живёт та детская непосредственность, которая когда-то была и у меня.
Кто может знать — первые ли это отношения у них?

Их души кажутся мне сотканными из совершенно другого материала, чем
остальных людей.  Не сказать, что они — «лунатики» или кто-то в этом
духе, для кого среди всех видов любви существует только платоническая.
Во многих жизненных вопросах они часто проявляют поразительную
проницательность, чему я не раз был удивлён.

И всё же, то, что можно было бы назвать «грязью» обычного мира и тех
отношений, которые случаются у каждого человека, у которого было более
одного романа, к ним удивительным образом не пристаёт, для них каждые
отношения — удивительны, словно первые.

Я решил помочь парню интересным трюком, который придумал сам.  Но
сначала я с ним познакомился.

— Привет.

— Привет, — ответил он, не поворачиваясь.

— Девушку ждёшь?

— Ага, — он повернулся и посмотрел на меня.

— У меня есть идея как ты мог бы её удивить.

Он недоверчиво посмотрел на меня из-за стёкол очков.

— Я и сам был таким. Слушай план...

Вкратце я рассказал ему о своей идее.  Он остался доволен и отдал
букет цветов мне.  Теперь оставалось дождаться его девушку.

Я отошёл немного в сторону и продолжал наблюдать за парнем — его
девушку я всё равно не знал, поэтому единственным способом понять,
когда нужно реализовывать наш план, оставалось наблюдение за ним.  Он
продолжал нервничать, возможно, даже вдвое сильнее, чем прежде, но не
обращал внимания на меня — всё оно было устремлено на девушку, которая
должна была вот-вот появиться, но пока ещё удачно скрывалась во
времени.

Через несколько минут подошёл поезд и люди стали выходить из вагонов.
Буквально третьим человеком оказалась девушка, помахавшая в сторону
моего нового знакомого.  Он быстрыми шагами подошёл к ней и обнял.  В
это время я осторожно подкрался к девушке сзади и вложил в руку парня
букет цветов.  Он отпустил свою девушку и вручил ей букет.  Она была
удивлена — ведь когда он встречал её, в руках у него ничего не было.
Мне оставалось только поднять вверх большой палец когда парень
взглянул на меня и скрыться в толпе.  Что же, пусть ещё одна пара
будет счастливой, разве они не достойны этого?

Они нашли друг друга в этом сумасшедшем мире, где каждый чувствует
себя в толпе будто в поле — одиночкой.  В этом мире стало слишком
сложно найти человека, который бы не был слишком увлечён собственными
мыслями и достижениями своих целей, а хоть изредка просто смотрел на
тебя, когда ты смотришь на него, счастливыми глазами.

Таких людей, когда они встречаются в жизни, нужно быстро хватать за
руку и больше никогда не отпускать — второго шанса встречи с ними
может никогда не случиться. Именно на такую ситуацию похожа моя
встреча.

Что же касается моей помощи парню — всё это исключительно от чистого
сердца.  Я даже проявил смелость оставить наши вещи на некоторое
время, пока помогал ему, но я точно знал, что добро в мире должно
вернуться и даже если с ними что-то случится — я обязательно получу
что-то за свои поступки.

Какой-то неопрятного вида мужчина приблизился к чемоданам, когда я уже
подходил к ним и был на расстоянии около метра.  Я привык держать все
необходимые вещи в чемодане и он стал для меня своеобразным шкафом.
Остальных вещей у меня было не так уж и много, поэтому одного шкафа
вполне хватало для их размещения.  В чемодане у меня помещались все
самые необходимые предметы, без которых я не чувствовал возможности
уехать и никогда не возвращаться.

Это были вовсе не незаменимые предметы, вроде коллекции сувениров, или
фотографий, но очень важные предметы повседневного использования.
Покупка их на новом месте отняла бы у меня значительное количество
времени, чего я совершенно не мог допустить.

То есть в чемодане у меня были электронные приборы, ноутбук, средства
гигиены, спортивный инвентарь и прочие вещи, которые не являются особо
выдающимися, но требуются для нормальной ежедневной жизни.

Он явно направил своё внимание на них и совершенно не заметил моего
приближения. «Проблемы, отец?» — спросил я громко, чтобы привлечь
внимание окружающих людей.  Он явно не ожидал этого и даже вздрогнул,
затем обернулся.  Хитрость мелькнула в его глазах.

— Вот, хотел помочь донести, дашь мелочь?

— Вот, — я достал из кармана несколько монет, — А нести их ещё слишком
рано, — я приземлился на лавочку рядом с чемоданами.

— И на том спасибо, — он развернулся и ушёл восвояси, получив хоть
немного, но денег.

Весь этот цирк стал просто уловкой для ловкого карманника, который за
время суматохи вокруг меня успел вытащить несколько кошельков у
увлёкшихся окружающих дам.  Теперь они обнаружили пропажу, поголосили
немного и стали решать, что делать дальше.

Вокзал — место скопления самых различных людей из разных краёв.  В
некотором смысле, именно на нём встречаются представители всех этих
народов.  Но кроме тех, с кем ты приехал или уезжаешь, остальные для
тебя совершенно незнакомы.  На вокзалах различного значения каждый
может почувствовать себя так, как чувствовали люди раньше — куда ни
взгляни — какая-нибудь культура, причём часто чужая.

Обстановка на вокзале всегда напряжённая — все куда-то спешат, никто
не хочет быть в дороге дольше, чем необходимо.  Но для меня вся жизнь
стала одной сплошной дорогой.  Дома я попросту задыхался, дорога
всегда была необходима мне как воздух.

Многие мои знакомые удивлялись — как я могу путешествовать столько
времени в таких ужасных условиях (по их взгляду) и не желать
возвращаться домой.  Но для меня всё было более чем очевидно.
Возможно, именно поэтому я так легко согласился на нашу ночную
прогулку и на эту поездку.

Вскоре появились несколько мужчин в форме в сопровождении этих женщин.
Они огляделись по сторонам, посовещались, поговорили с женщинами и
ушли.  Женщины переглянулись и вместе двинулись в направлении выхода с
вокзала, хотя я не предполагал, что они были знакомы до этого.  Только
чудом наши чемоданы уцелели в то время как я помогал этому парню.

Девушка прилично задерживалась и я уже стал беспокоиться насчёт того,
что с ней всё в порядке.  Но после воспоминаний о том, как ловко она
обращалась с кранами, выносливости во время ночной прогулки,
неожиданных исчезновений из поля я понял, что ей за себя нечего
бояться.  Да и мне, вообще-то, тоже не стоит.

Она без преувеличений могла постоять за себя практически в любой
ситуации, что очень удивляло меня — никогда я раньше не видел таких
людей, будь то парни или девушки.

— Заждался? — раздался голос девушки у меня из-за спины.

— Конечно, спрашиваешь.

— Бери чемодан, я поймала такси для нас.

Она с лёгкостью одной рукой подняла свою сумку и перекинула за спину.
Ту самую сумку, которую я с трудом мог нести в руке.  Уж не знаю,
гантели ли у неё там, но лёгкость, с которой она подбросила её вызвала
у меня ступор.  Отойдя на несколько шагов, она обернулась:

— Чего остановился?

— Просто задумался, — я пошёл за ней.

О такой физической силе я не подозревал.  Не сказать, что я очень
слабый — я занимаюсь спортом для души (это ещё одно из моих
пристрастий), но по её внешности никак нельзя было сказать, что она
обладает столь изрядной силой.

В некотором роде я боялся её, хотя не сказал бы, что это был настоящий
страх, скорее, благоговение перед человеком, сумевшим переступить
пределы человеческих возможностей, причём без каких бы то ни было
трудностей.  Всё её поведение было для неё так же естественно, как
дыхание.

На улице мы поместили сумки в багажник такси и сели.  Я разместился на
заднем сиденье вместе с ней.  Дорога проходила по оживлённой
автомагистрали с довольно интенсивным движением около десяти минут.
Затем водитель свернул в одну из широких улиц и через несколько минут
остановился возле высокого здания из стекла и бетона — нашей
гостиницы.
