---
title: "Третья попытка: Пляж"
nav_order: 5
parent: Выход за пределы
---

# Третья попытка: Пляж

> Места отдыха говорят о людях больше, чем они сами — только там они
> полностью расслабляются и становятся такими, какие есть на самом
> деле


Собрав купальные принадлежности, девушка сложила их в пляжную сумку, в
которую я добавил и свои.  После того, как она переоделась пока я
стоял спиной к ней, мы спустились в богато украшенное фойе гостиницы.
Такси на пляж вызывать не пришлось — маршрут автобуса проходил как раз
мимо гостиницы.

Было уже около семи часов вечера и не так уж много любителей двигалось
сейчас в направлении пляжа, поэтому поездка в автобусе проходила с
максимальным комфортом.  Немногочисленные автомобили двигались в этом
курортном городе удивительно спокойно.  На одном из участков пути
слева мы увидели крутой склон, за которым открывался потрясающий вид
на лазурное море.

Маленькие точки яхт скользили по спокойной глади моря в лучах
невысокого оранжевого солнца, пересекая дорожку, которая шла прямо к
нам, немногочисленные люди располагались на всей поверхности пляжа
пятнами, а солёный запах моря ещё больше раздражал воображение
предстоящим свиданием с морем.

Через полчаса мы оказались на пляже из маленькой гальки, что сразу
вызвало во мне воодушевление — я никогда не любил песчаные пляжи всего
лишь по одной причине — песок всегда попадал туда, куда ему совершенно
не следует.

Если взглянуть на пляж в целом — он производил очень приятное
впечатление: поразительно чистый и ухоженный, прозрачная лазурная вода
на берегу и красивое оранжевое солнце недалеко от горизонта — вот всё,
что нужно романтичному искателю приключений, чтобы почувствовать себя
в раю хоть на минуту, после которой он может вернуться обратно на
землю.

Переодевшись, мы первым делом сдали вещи в камеру хранения.  Этот
участок пляжа был арендован нашей гостиницей и поддерживался в порядке
за счёт её средств.  Камеры хранения для вещей и вход для постояльцев
были бесплатными.

Мы сели на камни, оказавшиеся на удивление не такими уж неудобными,
как может показаться на первый взгляд, взялись за руки и устремили
свой взор на заходящее солнце.  Оно отбрасывало в нашем направлении
оранжевые пятна по лазурной и немного волнующейся глади воды.  Мягкий
немного солёный бриз развевал наши волосы и ласкал кожу.

Едва солнце коснулось горизонта, девушка встала и потянула меня в
воду:

— У нас есть ещё немного времени, давай прикоснёмся к воде!

— Отчего нет? — и мы оба, как сумасшедшие, устремились к морю.

Вбежав по колено в воду, дальше мы двигались уже медленнее, продолжая
держаться за руки.  На пляже оставалось совсем немного народу — лишь
те, кто приехал посмотреть на красоту моря, остальные уже давно
переместились в кафе, и если и наблюдали закат, то только оттуда.

Мы вошли в воду по пояс и через некоторое расстояние девушка уже
поплыла.  Наше купание в солнечной дорожке продолжалось до самого
захода.  Затем девушка сказала, что начинает замерзать и предложила
выйти на берег.

Добравшись, переодевшись и вытеревшись полотенцем из камеры хранения,
она с нежностью посмотрела на меня и обняла.  Это было одно из тех
объятия, которые являются не сексуальными, а именно любовными, когда
поцелуи и прикосновения становятся совершенно иными.  В такие моменты
каждый просто растворяется в руках у партнёра и просто наслаждается
волнами удовольствия, которые приносит каждое прикосновение рук и губ.

Едва сдерживая себя, мы добежали обратно до моря.  Солнце уже скрылось
и наступила практически полная темнота, освещаемая только лучиками
звёзд; луна ещё не взошла.  Ветер утих и превратился в едва ощутимый
тёплый бриз.  Девушка резко обернулась и встала у меня на пути так,
что я не успел остановиться и свалил её.  В момент падения я успел
перевернуться в объятиях с ней и смягчил падение — уж это я умел.

Не полностью осознавая страсть, горевшую в наших сердцах, мы отдались
в руки другу другу.  В такие мгновения весь мир перестаёт
существовать, остаётся только партнёр, который приносит целое море
удовольствия и которому хочется доставить не меньшее наслаждение.  В
такие моменты электрический ток пробегает от прикосновений пальцев к
волосам, рукам, спине и бёдрам.

Её волосы разноцветными прядями спадали мне на лицо, руки упирались в
грудь, а губы были настолько сладкими, что несколько раз я даже хотел
откусить от неё кусочек; но успевал вовремя остановится.  Она играла с
моими волосами, выгибалась дугой, одним словом — ловила наслаждение из
воздуха и конденсировала в себе.

Её нежные руки переходили с моей груди к животу, рукам и лицу, то
бросая друг друга в разных частях, то снова соединяясь, когда она
осторожно брала в руки моё лицо и покрывала своими чувственными
поцелуями, от которых всё у меня внутри сжималось, каждый сантиметр.

Я ласкал руками её спину, периодически впиваясь пальцами не только в
спину, но и в её гладкую упругую попку.  Я ласкал бёдра, а в моменты,
когда она выгибалась дугой — красивую грудь в купальнике и верхнюю
часть живота.  Она вовсе не была моделью в том понимании, которое
сейчас принято, но была очень хорошо сложена, обладала незаурядным
умом и умела держать вокруг себя завесу тайны, за которой постоянно
прятался, может быть, белый и пушистый зайчик.

Выгнувшись и сделав перерыв в несколько секунд в своих ласках, она
словно накапливала энергию и бросалась (именно так и происходило) вниз
ко мне с новой страстью.  Что-то необычное было во всём этом, что-то,
что заставляло меня думать, что это всё происходит в последний раз.
Она словно знала, что больше возможности быть вместе у нас не будет.

Она отдавалась нашему приятному занятию на пустом пляже в ночной мгле
всей душой, всем телом и разумом — так, как никто до неё не поступал
со мной.  Она не стремилась заняться со мной любовью здесь и сейчас,
она хотела лишь забыться в ласках и унестись куда-нибудь далеко-далеко
и никогда оттуда не возвращаться, хотя прекрасно понимала, что рано
или поздно ей придётся вернуться.

На пустом каменистом пляже, с которого все уже давно ушли в различные
прибрежные заведения, два человека дышали в унисон.  Лёгкий бриз играл
с водой, только слегка волновавшейся, будто бы ветер будил её уже
отошедшую ко сну, а она никак не стремилась просыпаться.

Шум города практически не доносился сюда — больших дорог поблизости
совсем не было, а на тех, что проходили здесь, движение было только в
светлое время суток, когда на пляже есть люди.  Вокруг царила тишина,
а вокруг нас — ещё и атмосфера взаимной любви и нежной привязанности.

В очередной раз она выгнулась вверх на несколько секунд и задержалась
в этом положении, после чего упёрлась руками мне в грудь и, подобрав
ноги, села мне на бёдра, склонившись немного вперёд.

Я перешёл к ласкам груди и живота.  Девушка подалась немного вперёд,
закрыла глаза и, что меня несказанно удивило, замурлыкала от
удовольствия.  Я опустил руки к её талии и, собравшись в одну мускулу,
сел, сдвинув её по своим ногам.  Она, обхватив меня правой рукой за
шею, а левой обняв за спину, продолжила целовать.

Я прикасался к её груди, плечам, шее, волосам то проносясь вихрем, то
растягивая удовольствие каждого миллиметра её кожи; я возвращался к её
бёдрам и талии, животу и спине, иногда отталкивая её от себя и
приближаясь вновь, когда она откидывала голову немного назад от
удовольствия.

Через несколько минут я увлёк её в сторону и свалил на бок, а затем
перевернулся на неё.  Она ничуть не смутилась этим, продолжила
целовать и обхватила ногами за спину.  Я опустился немного ниже и стал
ласково и нежно целовать её грудь.  Она медленно и ритмично прижимала
меня ногами к себе, постепенно ускоряя темп.  Через минуту она резко и
сильно обхватила меня и обняла так, что я невольно подумал, что она
может задушить меня.  В этот момент я почувствовал, как она вся
излучает энергию, купается в ней и наслаждается каждым мгновением
вместе со мной.

После этого мы продолжили наши взаимные ласки, но они стали гораздо
нежнее и чувственный, чем всё, что происходило до этого.  Теперь мы
словно стали тем самым единым существом, которое было разделено
давным-давно.  Именно в этот момент я понял, что нашёл ту самую часть,
второй половиной которой являлась моя душа.  Мы растягивали каждое
мгновение всё сильнее и сильнее, пока не перешли к объятиям.

— Смотри, какие яркие звёзды, — сказала она первые слова за, вероятно,
час молчания.

Я перевернулся рядом с ней и взглянул в небо: сейчас оно действительно
представляло собой тёмно-синий шёлк, по которому были разбросаны
маленькие сверкающие жемчужинки звёзд, манящих своей глубиной.

— Когда-нибудь я стану лучом звезды, — прошептала она.

— Знаешь, за что я тебя люблю?

Она лишь повернула ко мне голову с вопросом в глазах.

— За то, что ты есть и за то, что ты та, кто ты есть.  Вот так, — я
легко поцеловал её.

— Спасибо за эти слова, милый, — она провела рукой по моей щеке, — Нам
пора возвращаться.

Мы забрали вещи из камеры хранения, переоделись и двинулись к
автобусной остановке.  Нам пришлось забраться на довольно высокий
склон и пройти по плато около километра до остановки на оживлённой
трассе.

Что меня больше всего привлекало в этом городе, так это то, что
городской транспорт здесь не ходил только с двух часов ночи до шести
утра — люди постоянно двигались в ту или иную сторону — город жил не
только туристами, но и множеством других жизней.

Добравшись до отеля, мы поднялись на лифте и попрощались нежным
поцелуем.

Я разобрал вещи, принял душ и сделал записи для дневника, а затем и
несколько новых идей для новой книги.

Этот вечер действительно был совершенно не таким, как все остальные
наши вечера и встречи.  Но на пляже ничего не произошло из того, чего
раньше не происходило, или что могло бы значить что-то существенное
для наших отношений, и всё же что-то произошло.

Закончив писать (а была уже глубокая ночь), я отправился спать с тем,
чтобы завтра утром посетить памятники города.

Следующая глава: <a href="{{ site.baseurl }}{% link 6-leaving/1-breakfast.md %}">Завтрак</a>
