---
title: Время
nav_order: 1
parent: Философия
---

# Время

> Время — самая загадочная сущность, и чем сильнее мы стараемся
> проникнуть в её суть, тем дальше она оказывается от нас


На этот раз она застала меня пишущим за ноутбуком.  Я не успел
закончить один из своих отчётов до её прихода — течение дня совершенно
выбило меня из графика, так что пришлось завершать работу прямо перед
её приходом.

Она явилась в красивом облегающем красном платье с рукавами и
блёстками и красной короткой ветровке на плече.  На ногах у неё
сегодня я заметил закрытые туфли, и подумал, что сегодня она планирует
длинные разговоры.

Она долго обнимала меня, затем устроилась на стуле и спросила:

— Чем это ты занимаешься?

— Подвожу итоги, смотрю, на что я тратил собственное время и можно ли
было сделать это лучше, — ответил я, указывая на ноутбук.

— Да?!  Очень интересно.  А как ты это делаешь? — спросила она,
откидываясь на спинку стула.

— Очень просто: видела, что я часто смотрю на часы?

Она отрицательно покачала головой.

— Я запоминаю с точностью до минут, что я делаю в каждый конкретный
момент дня.  Затем подвожу итоги и узнаю, сколько времени за
сегодняшний день я потратил на разговоры, сон, питание, написание книг
и всё остальное.  Даже на танцы с тобой.

Последняя фраза, должно быть, сильно её удивила.  Задумавшись
ненадолго, пока светлая мысль посетила её, она продолжила:

— И сколько дней у тебя уже записано вот так?

— Два года без перерывов.

На этот раз удивление дошло до предела, который она вряд ли достигала
ранее.  В этот раз она оказалась на новой вершине.  А это всегда
приятно — открывать в себе новые грани хороших чувств, каким было это
удивление.

— Никогда не встречала таких людей, скажу честно.  Об управлении
временем слышала, но считаю это сугубо рабочей процедурой.  Я не
занималась им всерьёз.  Почему ты делаешь это?  Зачем?

Мой ответ поразил её ещё больше:

— Просто хочу использовать отпущенное мне время как можно лучше.
Никто не будет жить вечно, — в этом месте она рассмеялась.  Но почти
сразу же прекратила и попросила продолжать, — Поэтому я хочу
реализовать себя и свой план жизни.  А для этого мне нужно знать, как
сейчас я трачу своё время и как я могу успеть сделать всё.

— Интересный подход.  Видишь — я же говорила, что ты очень интересный
собеседник, нужно только разговорить тебя! — она отклонилась и
заразительно захохотала, — Но как же быть с тем, что не все вещи можно
предусмотреть?

— Ты имеешь в виду что-то конкретное?

— Конечно, — она нежно взяла меня за руку и понизила голос до тихого и
ласкового, — Дело в том, что есть два рода таких вещей: одни
происходят случайно, другие нельзя запланировать.  Случаются
автомобильные аварии, крушения самолётов, поездов, где человек может
умереть или пострадать так, что его жизнь изменится навсегда.  Что с
этим?

— Не беспокойся, — ответил я, сжимая её руку, — Для меня в этом нет
ничего страшного.  Если доведётся погибнуть, то планы мне будут уже ни
к чему.  В случае же, если мне придётся изменить жизнь — я так и
поступлю.  Другие цели — другая жизнь.  В этом нет ничего такого.

— Отлично! — она улыбнулась.

Солнце окончательно скрылось за горизонтом.  Зажглись фонари.  Настало
время густых вечерних сумерек.  В сгущающейся темноте я снова увидел
загадочный блеск в её глазах.

— Но что ты скажешь относительно вещей, которые нельзя предвидеть?
Например, свою любовь, — теперь я уже увидел вспышку в её глазах при
последнем слове.

Здесь уже я рассмеялся.

— Любовь — лишь название для химического процесса.  Это можно
запланировать.  Дело лишь в том, насколько можно предвидеть реальность
плана.  Иногда не следует планировать всё слишком детально, чтобы дать
возможность гибко подстраиваться под обстоятельства, — я улыбнулся в
ответ.

— Нет ничего потустороннего, есть лишь химия?! — возмутилась она,
затем замолчала на секунду, размышляя, после чего продолжила, — Свой
почасовой заработок ты знаешь лучше, чем кто-либо другой, — она широко
улыбнулась.

— Время — одна из загадочнейших сущностей в мире — ею занимаются не
только учёные, но и философы, писатели и представители других
профессий.  Недооценивать влияние Времени на всё остальное — большая
ошибка, которую допускает большинство людей.

— Некоторым это удается.

— Именно так, — продолжил я, — но лишь единицы могут правильно оценить
собственную жизнь.  Время остаётся сплошь загадочной сущностью, но мы
уже научились перераспределять его от одних людей к другим.

— Как? — она немного отклонилась назад, а на лице отразилось
удивление, — Откуда ты узнал об этом?

В этот момент я не придал особого значения её словам, но гораздо позже
я осознал, что, произнося эти слова, она вкладывала в них совершенно
другой смысл.

Начало холодать.  Она накинула ветровку на плечи и приготовилась
слушать мой ответ.

— Дело в том, что деньги — универсальный товар — как раз и
представляют ту сущность, которая заставляет нас отдавать своё время
другим.  За наше время они дадут нам деньги.  В итоге человек
работает, чтобы обеспечить себе жизнь, отдавая своё время.  И платит
за свою жизнь ею же.  Он отдаёт некоторую часть другим, чтобы продлить
своё существование.

Она слушала не отрывая своих пронзительно серых глаз.

— Как результат — не вся жизнь человека принадлежит ему — лишь часть,
причём меньшая.  Изменить этот баланс очень сложно.  Отдавая каждый
день часть своего времени делам, которыми человек заниматься
совершенно не хочет, он тем самым теряет это время.  Отчасти, именно
поэтому так распространены различные учения о поиске своего
предназначения.

Она взяла меня за руку.

— Да, не каждый день услышишь такое.  Даже не знаю, что сказать — она
задумалась, по-прежнему не отрывая своих глаз, — Знаешь, я многое
поняла в собственной жизни.  До этого момента я жила просто по
течению, отдавая своё время совершенно бесполезным занятиям и отнимая
время у других.

Если бы я знал, какой смысл она вкладывала в слова «отнимала время у
других», я бы убежал в ту же секунду.  Но судьба имеет своё мнение и
ей было угодно оставлять меня в неведении.  Так действительно было
лучше, потому что в подходящее время я узнал всё, что было нужно.  Тем
временем, она продолжала:

— Я не претендую на такой учёт, который получается у тебя, — я кивнул,
словно говоря «это удаётся не с первого раза», — но я постараюсь
обращать внимание на то, куда трачу собственное время и постараюсь
больше не отнимать его у других.  Спасибо за ценную информацию, — она
приблизилась ко мне и поцеловала в знак благодарности, — С
сегодняшнего момента я больше не думаю, что наши разговоры — лишь
трата времени.  Но я должна идти, уже довольно поздно.

— Как насчёт завтра? — спросил я, не отпуская её.

— Отлично! Сегодня не провожай меня, я доберусь сама, — мы обняли друг
друга в знак прощания и девушка удалилась.

Я оплатил небольшой счёт и вернулся домой.

Эта девушка удивляла меня тем, что будучи столь разносторонне
развитой, она не сопоставляла между собой различные события, не искала
взаимосвязей в окружающем мире, одним словом, «не жила в реальности».

Она знала очень много, но это были лишь знания, не пропущенные через
сердце.  Она могла найти выход из самого запутанного спора, но этот
выход всегда был где-то описан.  Она удивительным образом не приводила
в порядок систему своих знаний — всё, что она знала, было
систематизировано, но ни в коем случае не обобщено.

Она знала очень много, но знания эти лежали мёртвым грузом.  Но стоило
мне высказать лишь несколько общеизвестных фраз в законченной
последовательности, как в её голове проносился вихрь мыслей,
расставляя книги знаний на полках в совершенно новом, теперь уже
«природном» порядке.

Следующий день не отличался особым разнообразием, за исключением нашей
встречи в кафе.  Удивительным было то, что мы исключительно общались,
не переходя никаких граней.  Но общение это было совершенно особым —
мистическим обменом энергий.

Следующая глава: <a href="{{ site.baseurl }}{% link 2-philosophy/2-choosing.md %}">Выбирая партнера</a>
