---
title: Выбирая партнера
nav_order: 2
parent: Философия
---

# Выбирая партнёра

> Выбирая партнёра для игры «в жизнь» хорошо было бы заранее знать,
> будет ли он подыгрывать тебе или нет. Но узнать это можно только
> сыграв с ним.


Каждая наша встреча была уникальной. Не только в смысле единственности
встречи как таковой, но и в темах, которые мы обсуждали. За всё время
нашего общения мы обсудили очень и очень многое. Но каждый раз
находилась по крайней мере ещё одна тема, время которой как раз
пришло.

Ещё один вечер мы провели вдвоём, встретившись в кафе. В этот раз она
была как всегда неотразима: чёрное блестящее платье ниже колен
элегантно сочеталось с лакированными туфлями. Но не одежда делала её
настолько привлекательной — это какая-то внутренняя сила, заставлявшая
обращать внимание на самые мелкие детали, вроде того, как она стучит
по столу.

Во всех её жестах, а использует она их довольно часто, проявляется её
сущность, женственность. Она всегда неповторима и ни один жест не
выглядит как заученный — все они идут исключительно от сердца,
являются непосредственными продолжениями её сущности.

— Слушай, а как ты узнаёшь, что человек — тот самый, подходящий тебе?
Друг, например, — спросила она, раскрывая ладони.

— Внимательно прислушиваюсь к тому, что он говорит, как поступает.

— И как долго занимает у тебя этот период присматривания?

— Когда как — зависит от человека, частоты общения. Бывает, что нужно
несколько встреч, чтобы понять суть, но для некоторых недостаточно и
года ежедневных встреч. Эти люди умеют удивлять, не давая заскучать и
разгадать свою душу. С ними интересно, хотя и немного страшно —
невозможно предсказать, что они могут выкинуть в следующий раз.

— И что же ты думаешь обо мне? — она протянула мне руку ладонью вверх.

— Думаю, — я взял её за руку, — Что пока ещё присматриваюсь. Но в
некоторых важных аспектах я уже успел сделать для себя вывод.

— Знаешь, — она наклонилась ближе, — Иногда, пока ты присмотришься к
человеку, его может увести кто-то другой. Что будешь делать в этом
случае?

— Разве в этом есть что-то противоречивое? — удивился я, — Если это
произойдёт — значит, это был не мой человек. Он сделал свой выбор,
пусть даже оставив меня без возможности выбирать, но так было нужно,
если это случилось.

— Ты говоришь, что так спокойно реагируешь на весьма серьёзные события
в жизни, что я начинаю сомневаться в правдивости твоих слов, — она
игриво улыбнулась и перешла на соответствующий тон, — Ты вынуждаешь
меня проверить твои слова.

— В таком случае, — ответил я, должно быть, разочарованным тоном,
отклоняясь назад, — Я буду вынужден расстаться с тобой. Не люблю
людей, которые стремятся меня проверить. Я имею дело только с людьми,
которые или доверяют моим словам, или не доверяют, — я опустил глаза,
— Что же касается меня... — продолжил я и снова посмотрел ей в глаза,
— Я не проверяю людей. Я или доверяю или нет. Может случиться так, что
слова, которым я не доверял, окажутся правдой, но целенаправленно
проверять их я не буду. Если что-то вызывает у меня сомнения — я
попросту не буду этому верить.

— Ты гораздо интереснее, чем я могла предполагать. И что — ты никогда
не врёшь?

— Это слишком общий вопрос, чтобы я мог на него ответить. А ты сама бы
ответила на него? — я увидел в её глазах небольшое смятение, вызванное
неожиданным переводом вопроса назад.

— Пожалуй, ты прав. Я не хотела бы тебя обижать, просто не всегда
можно предвидеть, куда нас могут завести разговоры о погоде, — она
рассмеялась, откинувшись на спинку стула и обнажив белые зубы.

Если бы она или я знали заранее, куда нас приведут наши мимолётные
беседы — мы оба бы мирно расстались, пока это не зашло слишком
далеко. Но эта игра нравилась нам обоим, кроме того, мы оба были
свободны. В таком случае нет ничего зазорного, чтобы не начать строить
отношения с другим человеком. Кроме того, наше расставание лишило бы
нас, возможно, самой захватывающей истории в наших жизнях — истории
наших отношений.

Перечитывая дневник я почти не видел строчек, хотя они были написаны в
довольно необычном каллиграфическом стиле. Вместо них я видел её
глаза, окружавшую нас природу, слышал её голос и прикосновения
рук. Всё это чудесным образом сходило с исписанных синими чернилами
страниц, пробуждая сладкие и терпкие воспоминания прошедших дней.

Иногда я забывался и читал, читал, читал, пока с удивлением не
обнаруживал, что близится время обеда, а с самого утра я не написал и
страницы. К счастью, такие случаи были довольно редкими и книгу я
закончил довольно быстро. Тем не менее, вернёмся в прошлое.

Солнце почти скрылось за горизонтом. Незадолго до захода подул резкий
ветер и небо в считанные минуты затянули грозовые тучи. Я довольно
быстро почувствовал приближение непогоды, хотя девушка совершенно не
подавала виду. Не уверен, что она ничего не чувствовала.

— Думаю, нам лучше укрыться от приближающейся непогоды, — высказал я
предложение, вставая со стула.

— Ничего страшного, — ответила девушка, усаживая меня обратно за
плечо, — Тучи скоро разойдутся.

В сгустившейся темноте, когда солнце скрылось за горизонтом, ничего
невозможно было рассмотреть без света. Но фонари на столах ещё не
зажгли. Девушка сделала жест в сторону лампы и она засветилась
присущим ей красно-оранжевым светом. Позже я понял, что смутило меня в
этой ситуации — загорелась лишь наша лампа. Через пару минут включили
свет и красно-оранжевый свет залил площадку. Ветер сменился и вскоре
над нашими головами сияли тысячи звёзд.

Но до тех пор, пока светился лишь один светильник, я успел увидеть
многое. Свет мягкими бликами ложился на её лицо, придавая ему
совершенно неповторимый оттенок. В окружении блестящих огненных волос
и красивой кожи груди она казалась совершенно неземным созданием —
такое впечатление производило это сочетание.

Вдумчивые серые глаза, яркие губы в лёгкой улыбке, красивая бархатная
кожа, красивая спортивная фигура — всё это составляло портрет девушки,
которая сидела сейчас напротив меня. Наше молчание длилось ровно до
тех пор, пока не зажгли все остальные фонари. Это время показалось для
меня бесконечно длинным, хотя приятные моменты обычно пролетают
слишком быстро.

Вскоре закончив разговор, она вызвала такси и отправилась
домой. Оплатив счёт, я вернулся к себе, сделал несколько записей, что
уже вошло у меня в привычку, и лёг спать.

Вернувшись домой я первым делом посмотрел в зеркало и был слишком
разочарован собой. Девушка, казавшаяся ангелом во плоти, обратила
внимание на парня, ничем особо не выдающегося. Вопрос «почему?» не
давал мне покоя. Я не думаю, что это могла бы быть любовь, потому что
в таких обычно не влюбляются.

Думаю, будет лишним объяснять, что я влюбился в неё. И разительный
контраст, который создавался между нами не только во внешнем виде, но
и практически во всех остальных аспектах жизни, не давал мне
покоя. Поубивавшись немного, я принял решение во что бы то ни стало,
измениться.

Теперь я понимаю, что это была всего лишь глупая влюблённость, но её
силы было достаточно, чтобы сделать меня лучше. А если она сделала
меня лучше — какая теперь разница, что это было за чувство? Оно было и
оно сыграло свою роль — это самое главное. Разумеется, когда это
позитивное чувство — с ним гораздо приятнее иметь дело.

Итак, будучи влюблённым, я пообещал себе измениться. Но у меня ещё не
было никакого плана, я даже не знал, что мне следует предпринять. Я
понимал, что мы очень сильно отличаемся, но что я бы хотел сделать в
первую очередь, что могло бы дать необходимый толчок к дальнейшему
совершенствованию — я не знал.

Поразмыслив немного, я нашёл слишком много направлений для развития,
чтобы за них можно было браться одновременно. Я решил остановиться на
небольшом физическом развитии собственного тела, чтобы выглядеть более
привлекательно. Я сделал пометки в дневнике, чтобы найти зал, выкроить
в бюджете деньги на эти мероприятия и найти время для занятий.

Говорят, что любовь иногда преподносит весьма неожиданные сюрпризы,
заставляя людей меняться ради любимых. Но как и у любой сущности, у
такого поворота событий есть и своя обратная сторона.

Когда человек любит и любим, то что может заставить его измениться?
Ведь он любим таким, какой он есть, ничего не нужно менять. Будет ли
он больше любим, когда он изменится — весьма большой вопрос — ведь его
полюбили за то, какой он есть, а не за то, каким он мог бы
стать. Многие из нас могли бы стать совершенно выдающимися людьми, но
даже не став ими, они любимы и счастливы. Выходит, что до перспектив
любви нет совершенно никакого дела — она опирается лишь на то, что
есть здесь и сейчас.

Да и с другой стороны — зачем нужно это «быть более любимым»?  Выбирая
себе партию для игры в жизнь нужно быть очень внимательным,
осторожным, но достаточно смелым, чтобы не пропустить тот самый
момент, когда нужно сказать последнее слово или принять важное
решение.

Каждый партнёр — не обязательно на всю жизнь, но на довольно серьёзную
её часть. Так стоит ли тратить её на таких людей, которые этого не
достойны?

Я решил измениться не для того, чтобы девушка полюбила меня сильнее, а
для того, чтобы быть достойным партнёром для неё. А это говорит о том,
что я действительно её люблю, а не просто влюбился.

Следующая глава: <a href="{{ site.baseurl }}{% link 2-philosophy/3-mystic.md %}">Мистика</a>
