---
title: Мистика
nav_order: 3
parent: Философия
---

# Мистика

> Мистические события и вещи окружают нас посвюду, куда ни взгляни; но
> способны ли мы всегда видеть, что это на самом деле?


Следующая наша встреча была интереснее, чем предыдущие.  Начать
следовало бы с того, что мы умудрялись понимать друг друга с
полуслова, хотя и были знакомы всего несколько дней.  Причину можно
объяснить лишь какими-то неизвестными нам силами.

Эти силы окружают нас, но мы в сущности мало что о них знаем.  Иначе,
как объяснить тот загадочный блеск в её глазах?  Ответа на этот вопрос
у меня пока ещё не было.

На сей раз я опоздал к закату на нашу встречу из-за неотложных дел,
которые довольно сильно затянулись.  Но как можно скорее я примчался в
кафе, чтобы продолжить наши разговоры о самых разных вещах.  С ней
приятно разговаривать, потому что она не даёт шанса разговору застрять
на месте, в самых тупиковых местах сворачивая на едва заметную тропку
и выводя к новой теме.

Я действительно совершил непозволительную для парня ошибку —
опоздал.  Войдя в кафе я сразу же заприметил её за тем же столом,
вглядывающуюся в закат.  Немного замешкавшись, я подошёл к столу и
поприветствовал её.

— Я сегодня немного задержался — неотложные дела требовали
срочного вмешательства, — оправдался я.

— Ничего страшного.  Я тоже в прошлый раз заболела без
предупреждения, — она обняла меня, после чего мы присели на
свои стулья.

— А разве можно заболеть с предупреждением?! — удивился я.

— Можно.  В жизни много чего можно, только мы не всегда в состоянии
понять, как это сделать.  Большинство событий для нас случайны, в то
время как они более чем закономерны.  Оставаясь загадкой, законы
природы для нас не более чем череда странных случайностей, —
ответила она, отбрасывая назад волосы.

— Слушай, с первой нашей встречи я чувствую, что тебя окружает
какой-то мистический туман.  Не замечала раньше ничего подобного?

— Знаешь, многие люди называют это явление аурой, биополем или
чем-нибудь подобным.  Ты это имеешь в виду?

Я обдумал немного её слова, глядя ей прямо в глаза.  Они в этот момент
отражали лишь тот вопрос, который она задала немногим ранее.

— Скорее всего — нет.  Аура — да, но это что-то совсем иное, это
какая-то тайна, мистическая тайна, загадка.

— Мистика — всего лишь знание для шамана и чудеса для окружающих.
Вот что есть мистика, — сказала она тоном, не терпящим возражений.

— Я именно в этом смысле и употребил это слово.  Сознание
современного человека сформировано так, что он либо не верит в
мистику, либо ищет её на каждом шагу.  Раньше люди знали меньше, но
сознание их от этого иным не было.  Но это — чувство другого плана.

— Сейчас ведь мы можем делать открытия об устройстве вселенной,
изучая частицы, или как их там?  Так почему бы нам точно так же
не делать открытия о потусторонних силах?

— Мы не можем их изучать, потому что это слишком расплывчато, нет
закономерностей, которые можно было бы изучать, — ответил я.

— Закономерности, которые мы знаем сейчас, вроде законов Ньютона,
существовали всегда.  Мы просто не знали о них.  И не видели никакой
логики в устройстве мира, но ровно до тех пор, пока наше сознание —
я имею в виду коллективное — не стало достаточно развитым, чтобы
понять эту закономерность.  Тогда произошла перестройка науки согласно
новому знанию, и она стала более стройной системой.

Она выдохнула, затем уселась поудобнее и продолжила:

— Такая же ситуация и сейчас вокруг «потусторонних» сил — мы
не видим в них логики потому что наше сознание сформировано несколько
по-иному.  Как только появится человек, который сможет увидеть в них
систему, возможно, непривычную или бессмысленную для нас, он сделает
первый шаг в этом направлении.  За ним пойдёт другой и через некоторое
время мы будем знать об этих силах столько, сколько знаем сейчас
в обычной науке, — она откинулась на спинку стула.

— Вполне логичная теория, не могу не согласиться, — подтвердил я,
— Тогда вопрос в тему: бывает так, что человек может чувствовать
притяжение к другому.  Могут даже двое друг к другу. Так что же это
— лишь вымысел или высшие силы?

— Всё зависит от ситуации, — она тряхнула головой, словно
сбрасывая что-то, — Часто бывает, что это — лишь вымысел.  Но
иногда встречаются действительно реальные случаи притяжения как
в одностороннем порядке, так и в двухстороннем.

— Ты любишь использовать обнаученные термины, — подметил я.

— Спасибо, это ещё один мой талант.

— Ты очень необычно умеешь преподносить самые обычные вещи
и обладаешь колоссальными знаниями — это тоже твои таланты?

— Да, дружок, — она улыбнулась, — Список моих талантов ничуть
не короче моих ног, — она заразительно рассмеялась и провела руками
от талии к коленям.

Порой некоторые события или фразы других людей, которые они произносят
совершенно не задумываясь, заставляют нас верить в существование
потусторонних сил.  Так и в этом случае — я никому не говорил о том,
что за несколько минут до этого сравнил список её талантов с длиной
ног.  Так откуда она могла узнать об этом?  Или между нами
действительно существовала мистическая связь?  Телепатия?

Как человек, совершенно не привыкший верить в подобные вещи, я начал
её побаиваться.  Слишком уж странными выглядели все совпадения,
которые мне приходилось наблюдать.  Тем не менее, никаких особых
подозрений у меня не было, что немного успокаивало.

— Задумался о чем-то...

— Да, иногда посещают весьма интересные мысли, — парировал я.

— Мистика на самом деле не так уж сложна, — продолжила она, — На
мой взгляд — там всё подчинено внутренней логике.  Эта логика
не такая, как мы привыкли думать, но она есть и её можно понять,
при желании.

— Так значит, ты полагаешь, что потусторонние силы существуют?

— На некоторые вопросы лучше не знать ответа, — отвернувшись
к последним лучам заката ответила она.

Мы продолжали некоторое время сидеть молча, погрузившись каждый свои
мысли.  Вечернее солнце скрылось за горизонтом, а окружение окрасилось
в холодные тёмно-синие оттенки ночи.  Появился свежий ветер.

Всё переменилось со вспышками светильников — окружение сразу стало
теплее.  Хотя и холод чувствовался спиной.  Окружающий мир окрасился в
красно-оранжевые оттенки, будто от камина.  Вблизи светильников было
гораздо теплее.  Это — тот самый мистический эффект, создаваемый
огнём, который совершенно не даёт тепла, но согревает душу.

Она достала откуда-то из-за спины короткий красный плащ и в два
движения, не вставая со стула, надела его.  Иногда мне казалось, что
она будет прекрасно выглядеть в любой одежде, уж тем более без неё.

В этом заключалась ещё одна мистическая сторона бытия.  Для одних —
есть подходящая одежда, есть совершенно не подходящая.  Но
встречаются, хоть и нечасто, люди, которым идёт всё, что бы они
не надели и как бы нелепо это не выглядело на вешалке.  Бывают
и такие, которым не подходит ни один из существующих нарядов.
Вероятно, это всё последствия неравномерного распределения талантов
при рождении.  Или один из законов Природы.

— А сам ты встречался со странными случайностями? — неожиданно
спросила она, прервав поток моих мыслей, вызванных её красотой.

— Даже не знаю, как мне ответить.  Я верю в то, что существуют
законы природы, которые мы в настоящий момент не знаем.  Это означает,
что ряд случайностей в нашем сознании на самом деле неслучаен
и описывается законом, которого мы в настоящий момент не знаем.  Но
что касается некоторых случайностей — они вообще не подходят ни под
какие законы.  Может быть, они действительно случайны?

— Я думаю, что на этот вопрос мы найдём ответ.  Немного позже.
Сейчас мы не готовы это осознать.  Как ребёнок ничего не смыслит
в интегралах пока ещё его сознание не сформировано в должном
направлении, так и мы пока ещё к этому не готовы.

Во всей её натуре чувствовалась какая-то внутренняя сила, что-то
таинственное.  Быть может, разгадка была на поверхности, вот только
сознание ещё не позволяло мне обрести её.  Нужно было ещё некоторое
время для того, чтобы собрать воедино все кусочки головоломки
и увидеть картину с высоты птичьего полёта.

Она по-прежнему была очень мила, привлекательна и учтива.  Всё это
немного напрягало меня по той же причине, что и странный блеск в
глазах.  Странность всего происходящего не давала мне покоя.  События
сменяли друг друга, но уловить хоть какую-то последовательность в них
мне не удавалось.

Как я узнаю позже, ответ действительно будет очень прост.  Слишком
прост, чтобы о нём можно было догадываться и в то же время слишком
реален, чтобы приводить его к мистике.  Как и всё остальное в нашей
жизни, сущности гораздо проще, чем кажутся.  Вернёмся к нашей истории.

— Какой может быть толк от знаний, которыми ты даже не можешь
воспользоваться? — неожиданно продолжила она, уставившись на
мерцающий фонарь.

Её огненные волосы мерцали в свете фонаря и я уже начал думать, что
всё это уже не мистика, а всего лишь игра света.  Блеск в её глазах
можно было сейчас объяснить тем же самым — она сидела напротив меня
и оранжевые искры как раз должны были появиться.  Но я не учёл одного
обстоятельства, а именно — цвета искр.  Ведь в её глазах я видел
бледно-голубые искры, которые не могут получиться из оранжевого света.

Она потянулась:

— Пожалуй, нам нужно завершать сегодняшний разговор, предстоит
интересная ночь, — она подмигнула мне, но я не сумел прочитать
мыслей, которые она вложила в это действие.  На её лице была странная
смесь чувств: желания, отстранённости, уверенности и усталости.

— Я провожу тебя, — я встал.

— Я настаиваю, чтобы ты этого не делал.  Я доберусь сама, — она
обняла меня, —  Приятных снов, — мягким голосом завершила она
и направилась к выходу.

Я оплатил небольшой счёт и направился домой.  Если бы я знал, что мне
предстоит сделать в эту ночь, я бы совсем не ложился спать.  Но Судьба
подкидывает нам порой весьма сложные расклады, которые нужно решать,
хотим мы того или нет.
