---
title: Сон
nav_order: 4
parent: Философия
---

# Сон

> Сны — отголоски прошедшего дня и загадочные предвестники будущего;
> они приходят к человеку только в особом состоянии — когда он спит и
> душа его путешествует в иных мирах


Вернувшись домой, я первым делом принял душ, затем сделал несколько
записей в дневнике, приготовил одежду и, выключив свет, лёг спать.
Заснул я довольно быстро, учитывая насыщенность нескольких последних
дней.

Проснувшись в половине первого, а именно такое время показывали часы
на стене в комнате, я увидел отблески света через окно на стене.  Окна
комнаты выходили во двор и свет не позволял мне уснуть, я решил
взглянуть на визитёра.  Немного приоткрыв штору, я стал вглядываться в
темноту улицы.

Машина стояла недалеко от подъезда, на небольшом склоне, попадая
фарами мне в окно.  Никакого движения.  Я уже подумал, что хозяин
просто забыл выключить фары, когда приехал домой в «хорошем»
настроении, но чтобы в темноте забыть выключить фары, когда идёшь в их
свете домой — сомнительно.  Это может свидетельствовать только о том,
что он был в «очень хорошем» настроении.

Едва заметное движение показалось рядом с машиной, а через секунду
перед фарами пронеслась фигура девушки в плаще с огненными волосами.
Я полагаю, что это была она — всё в ней было схоже с моей новой
знакомой.  Хлопнула дверь; машина двинулась с места и покинула двор.

Что она делала во дворе моего дома сегодняшней ночью оставалось для
меня загадкой.  Возможно, у неё были собственные дела, не связанные со
мной.  Мысль о том, что она следила за мной, совершенно не
укладывалась у меня в голове.  С моей точки зрения это было совершенно
бессмысленно — я не был каким-бы то ни было известным человеком для
того, чтобы подобные попытки следить за мной могли дать хоть какой-то
результат.

Если бы она хотела узнать меня получше, более простым способом было бы
задать мне вопросы относительно интересующих её тем или, если уж она
хотела бы скрыть подобный интерес, аккуратно подвести меня к нужным
темам.  Но она была совершенно другого склада, и подобные поступки с
её стороны могли бы быть ожидаемы.

В замешательстве, я взял на кухне стакан воды, придя в комнату,
наполовину осушил его, поставил на стол и лёг спать.  Ночь выдалась
совершенно необычной не только в самих событиях, но и в их количестве.
Так что следующее событие сегодняшней ночи не заставило себя долго
ждать.

Проснувшись через час от телефонного звонка, я сперва привёл свои
мысли в порядок, прежде чем снять телефонную трубку.  Подобная
привычка не раз спасала мне не только собственные нервы, но и изрядное
количество времени.  Научившись приводить мысли в порядок за четверть
минуты, я приобрёл очень хорошее подспорье для неожиданных звонков.

С самого начала я чувствовал напряжение, а когда снял трубку — оно
только усилилось.  Дело в том, что на том конце провода я слышал лишь
молчание; если подобное вообще возможно услышать.  Всякий приличный
фильм ужасов обязательно содержит в себе подобную сцену, но принимать
участие в таком фильме я совершенно не желал.

В подобных фильмах всегда убийца звонит жертве, чтобы её запугать, и
никогда жертва — убийце.  А принимать на себя подобную роль пока ещё
не входило в мои планы.  Мистическая сторона дела тем более
усиливалась из-за черт моей новой знакомой.

Пообщавшись с тишиной, я отложил телефон и, по видимому, задремал.
Вскоре меня разбудил второй звонок.  Тишина начинала приносить мне
беспокойство.  Я положил трубку и направился в ванную чтобы умыться.
События всё больше напоминали подобный фильм.  Когда я включил свет в
ванной, он начал мерцать, но через несколько секунд всё установилось и
я, умывшись, беспокойный вернулся в комнату.

Всё происходящее всё больше походило на сон, в то же время я чётко
видел время на часах, а первым признаком сна является именно
невозможность прочитать какие-либо символы, поскольку они являются
порождениями сознания.

В очередной раз я проснулся от резкого порыва холодного ветра,
странным образом пронёсшегося надо мною.  Оглянувшись, я увидел, что
балконная дверь открыта нараспашку, а штора развевается под ветром с
улицы.  Я совершенно ясно помнил, как закрыл дверь когда заходил в
комнату и как проверил её перед сном.

Включив свет в комнате, я удостоверился, что никого постороннего в
квартире нет, закрыл дверь и с усилием повернул задвижки точно так же,
как сделал это всего несколько часов назад.

На противоположной от окна стене располагалась дверь и в свете,
падавшем из окна, я совершенно чётко разглядел свой силуэт — высокий,
хорошо сложенный парень стоял лицом (впрочем, тень этого не отражала)
к собственной тени в светлом квадрате на стене.

Неожиданно за какую-то долю секунды по светлому квадрату переместилась
тень с длинными волосами в плаще.  Промелькнувший силуэт был слишком
похож на тот, который я уже видел, поэтому я резко обернулся и в два
шага оказался у окна.

Из окна просматривался весь балкон, а других поблизости не было,
поэтому я мог только гадать о том, куда могла бы деться девушка,
секунду назад шедшая по моему балкону.  Была ли она в комнате или
только открыла дверь и зачем ей вообще всё это нужно так и остались
для меня вопросами.

Проснулся я от стука в дверь около двух часов.  Короткий настойчивый
стук повторился через пару минут.  Я совершенно не ожидал визита в
столь поздний час, но любопытство превысило осторожность и, не включая
свет, я тихо подкрался к двери.  Взяв в руку обрезок трубы, который
всегда стоял у меня возле двери, я начал открывать дверь.

За дверью стояла та же самая девушка в плаще, которую я уже видел этой
ночью.  Увидев меня, она бросилась бежать.  Сей поступок пришёлся мне
не по вкусу и я бросился по коридору за ней — в два шага я догнал её и
схватил за плащ.  Я почувствовал, как оторвал на нём кусок, который
остался у меня в руке.  Девушка сделала ещё пару шагов и скрылась на
лестнице — я не смог догнать её.

Вернувшись в квартиру, я запер дверь, и с удивлением обнаружил, что
потерял оторванный кусок плаща.  Выглянув за дверь я не обнаружил его
в коридоре, который просматривался до того самого места, где я его
оторвал.

События текущей ночи превращались в сплошную нервотрёпку.  Кроме всего
этого я уже перестал замечать сколько раз я проснулся за эту ночь и
сколько времени мне всё-таки удалось проспать.  Слишком странное
сходство событий с реальностью, в то же время некоторые нестыковки
заставляли думать меня, что всё это всего лишь сон.

Но где же я в самом деле просыпался? Или это всё — один сон? Вопросов
по-прежнему оставалось больше, чем ответов.

Слишком странные события стали происходить с тех самых пор как я
познакомился с ней, приписать их появление больше было не к кому.
Сегодняшняя ночь превращалась в ужасный сон, который продолжается и
продолжается.  Я начинал уставать от всех этих ночных посягательств на
собственный сон.

Несмотря на то, что все эти посягательства я приписывал ей, она не
разонравилась мне.  Сказать больше — значит, сказать, что она стала
нравиться мне даже больше.  Вся мистическая сторона, окружавшая её,
придавала ей совершенно неповторимый шарм.

Хотя я прекрасно осознавал, что за всякой мистической стороной может
скрываться не только хорошее, тем не менее, она весьма удачно
использовала собственную силу, чтобы нравиться людям.

Разумеется, все эти огни в волосах, изменяющийся цвет глаз и прочие
странные штуки могли быть исключительно порождением моей фантазии, но
я был слишком убеждённый реалист, чтобы сразу поверить в подобную
ерунду.  Как мне предстояло убедиться позднее, всё это не было
исключительно моей выдумкой.

Утром я обнаружил чистый стол, хотя ночью я принёс стакан с водой.  Но
самой большой загадкой для меня по-прежнему остаётся следующая: я не
писал записей в дневник обо всех этих снах, тем более если бы я чётко
осознал это, то и записал бы соответственно.  Если эти события
действительно были — они бы отразились в дневнике и не давали мне
покоя на следующий день.  Так почему же сейчас, перечитывая дневник, я
с удивлением обнаруживаю их? Откуда они?

Утром я проснулся на удивление бодрым, чего вряд ли можно было бы
ожидать после подобной ночи.  Утро до работы я посвятил размышлению о
наших отношениях.

Я практически ничего не знал о ней за исключением того, что она не из
этого города.  Что касалось всего остального — для меня это продолжало
оставаться загадкой.  Она была чрезвычайно умна и приветлива, но
именно это меня и настораживало.  Когда люди изначально слишком хорошо
к тебе относятся, нет, нет, да жди, что они подложат тебе свинью
покрупнее.

Больше всего в наших отношениях я опасался именно такой ситуации.
Точно определить хочет ли она меня использовать или я просто ей
понравился в настоящий момент мне не удавалось.  Анализируя своё
положение в обществе я даже не представлял, как можно его использовать
с выгодой для себя, даже не для других.

Она была практически идеалом, который я хотел бы видеть рядом с собой
за одним лишь исключением — цветом волос.  Но она нравилась мне со
своим природным цветом больше, чем та, которую я мог вообразить.

Только лишь одно нужно было учесть в этих отношениях, а именно то, что
она слишком совпадала с моими ожиданиями.  Был ли это подарок судьбы,
совпадение или что-то ещё теперь невозможно узнать.

Когда придумываешь себе идеальную девушку, будь добр дать ей мозги и
спросить, будет ли она рада видеть рядом с собой тебя.  Дальше
действуй по обстоятельствам.  Я подобным вопросом не задавался: раз уж
Судьба подбросила мне шанс, я решил им воспользоваться, чтобы не
сожалеть в будущем о том, что не было сделано.
