---
title: Предсказание
nav_order: 5
parent: Философия
---

# Предсказание

>  По поведению человека можно предсказать его будущее, включая даже
>  то, что он станет другим и его будущее изменится


Она появилась незадолго до захода солнца, не нарушая традицию.
Сегодня она выглядела необычно неотразимо растерянной.  Войдя в
заведение, она сперва повернулась в другую сторону, высматривая наш
стол.  Но мы каждый вечер встречаемся за одним и тем же столом, за это
время я уже практически не раздумывая подхожу к нему.

Красное облегающее платье без рукавов было перетянуто блестящим чёрным
ремнём.  Через чёрную элегантную сумочку была перекинута чёрная
ветровка, а в руке она держала белоснежный платок.  Идеальное
сочетание черного, белого и красного отлично подходило к цвету кожи,
волос и глаз.

Затем она приложила руку с серебряной цепочкой ко лбу, словно
сосредотачиваясь и собирая в кучу собственные мысли, которые то и дело
разбегались в разные стороны.  Через пару секунд ей это всё-таки
удалось и она повернулась в мою сторону.  Я помахал ей рукой.

Сначала реакции с её стороны не последовало, и я начал сомневаться,
что с ней всё в порядке.  Вскоре я узнал причину всех этих странных
жестов.  Через несколько секунд она заметила меня, помахала в ответ и
в одно мгновение оказалась рядом.

Она отстранённо обняла меня, затем приземлилась на стул и замерла.
Все эти странности в её поведении сильно напугали меня, но я решил не
нарушать хода её мыслей и подождать, пока она начнёт разговор.  Даже
ящерица на платье справа была повёрнута мордочкой вниз, видимо,
символизируя отвратительное настроение хозяйки.  Через несколько минут
она, прийдя в себя, начала говорить:

— Ужасная ночь, — тихо высказала она, глядя в пустоту.

— Да уж.  Должно быть это какие-то вспышки на Луне, потому что
выспаться сегодня не удалось не только тебе, — продолжил я.  Она
словно не слышала меня.

— Всю ночь едва сомкнула глаза, что же за ерунда такая? — спросила
она пустоту.

Через несколько секунд она продолжила:

— Знаешь, вчера вечером... показалось, что я видела тебя у себя на
балконе, — она перевела взгляд с пустоты на меня.  В её глазах
по-прежнему виднелась искра, которую я заприметил достаточно давно,
— Можешь как-нибудь прокомментировать это событие?

Не найдя подходящих слов, я лишь удивлённо пожал плечами.  Получив
ответ, она продолжила:

— В сумерках было сложно разглядеть, но по силуэту я думала именно
так.  Значит, тебя не было там... — несколько разочарованно
выдохнула она, — Может быть, это был твой двойник? — она хитро
прищурилась, словно наблюдая за моей реакцией на эти слова.

— Думаю, что ты неважно себя чувствуешь после всех этих событий, не
так ли?

— Да, но мне удалось поспать днём, а сейчас я, пожалуй, закажу нам
кофе.  Официант! — она распрямилась и усталости словно не бывало.
Сделав заказ, она повернулась ко мне.  Серебряная ящерица на её платье
на этот раз была повёрнута мордочкой вверх, хотя я даже не заметил,
когда она успела её перевернуть.

Немного сбитый с толку её поведением я сидел и разглядывал её, пока
она смотрела в пустоту, тем не менее, значительно более бодрая после
заказа.  Когда она отпила из кружки, всю усталось сняло, она словно
засияла золотистым светом (хотя это могло бы быть и правдой, но в этом
случае слишком много людей бы обернулось, чтобы посмотреть на неё).

— Давай продолжим наши беседы, ведь они очень увлекательны, — она
подвинула свой стул ближе ко мне, положила руку мне на колено и
замерла.

— Что ты думаешь по поводу всей этой мистики? — спросил я, —
Ведь выспаться не удалось не только тебе, но и мне.  И у меня
происходили странные события, вероятно, не столь значительные.  Но мне
тоже мало удалось поспать сегодня ночью, — я остановился, чтобы
перевести дух и не выболтать, что я видел именно её, — Но я каким-то
странным образом чувствую себя довольно бодрым.

— Да, мистика — одно слово! — она немного отклонилась назад, — Но ведь
в нашей жизни слишком мало действительно непознанного.  Ведь что в
самом деле мистика?  Всего лишь знание шамана, недоступное для его
окружения.  Где-то это всего лишь вымысел, где-то удачное сочетание
фактов, которое можно использовать в свою пользу.  Возьми хотя бы
современные сотовые телефоны, за которые чуть более ста лет назад
запросто могли бы сжечь на костре.

Я отпил немного из своей кружки, размышляя о том, какие ещё странные и
необычные метаморфозы может проявить эта девушка.

— Давай я посмотрю твоё будущее, — игриво предложила она.

— Неужели моё будущее может быть написано на дне чашки? — сделал я
удивлённое лицо.

Быстрым движением она выхватила у меня чашку, выплеснула остатки и уже
через секунду вовсю вертела её в руках, разглядывая узоры.  Лицо её с
каждой секундой менялось и ни одна эмоция не повторялась.  Она
становилась грустной, радостной, ждущей и думающей с каждым поворотом.
Вскоре она начала говорить о том, что же она увидела на дне:

— Знаешь, у тебя очень сложная судьба, это сразу видно.

— Мало у кого она простая, — съязвил я, хотя это и было несовсем
уместно.  Девушка, по-видимому, пропустила это мимо ушей.

— У тебя сложный выбор вблизи, в течение нескольких месяцев.  И для
тебя будет очень сложно сделать его правильным.  Ещё здесь есть
подорванное здоровье, вызванное именно сложностью выбора, так,
дальше... — она повернула чашку, — Дальше — серьёзная болезнь или даже
смерть.  Ого!  Да ты вообще балансируешь на краю! — она перевела
удивлённый взгляд на меня, — Никогда бы о тебе такого не сказала.
Дальше, — она снова повернула чашку, — Лучи света, энергия и счастье.
Это всё, — она с упоением поставила чашку на блюдце, — Что скажешь?

— Если уж придавать серьёзное значение такому предсказанию, то я бы
подумал, что смерть будет клиническая.  И что после именно этой смерти
появится в моей жизни наконец то, что я ищу.

— Так, значит, ты ещё не нашёл то, что тебе нужно? — она бросила
на меня вопрошающий взгляд серых глаз с голубой искрой.

— Нет, — я покачал головой.

— Всё гораздо более сложно, нежели просто «найти»-«не найти», —
закинув ногу на ногу, она продолжила, — Всё дело в том, что если у
тебя уже было то, что тебе нужно — почему ты оставил это?  А если не
было — как ты сможешь узнать, что это — именно то?

— Верно, но эта проблема из области философии, не так ли?

Она отрицательно покачала головой:

— Из самой, что ни на есть, реальной жизни.  Иначе откуда бы взялась
пословица «что имеем — не храним, потерявши плачем»?  Вот тебе другими
словами та же самая мысль.  Но ты и сам не знаешь, что ты хочешь
найти.  Потому что давно бы уже обрёл это.  Когда ты знаешь, что тебе
нужно, путь больше не представляется серьёзной проблемой, потому что
ты знаешь точку назначения.  Но когда ты не знаешь, куда ты хочешь
прийти — весь путь для тебя — лишь случайные перемещения в тёмном
лесу, где ты даже не знаешь, как вернуться назад, — она остановилась
на мгновение, затем продолжила, — Весь путь для тебя — лишь движение в
неизвестность.  Но откуда тебе знать, что ты не ходишь кругами, быть
может, всего лишь между двумя-тремя деревьями.

— Возможно, — ответил я и отвернулся.

Теперь наши отношения перешли черту, когда мы были друг для друга
просто знакомыми, когда мы должны были завоёвывать авторитет друг
друга.  Теперь мы стали друг для друга уже друзьями.

Сказанные ею слова слишком сильно задели меня, но я не хотел
выплескивать свой гнев на неё.  Получилось так потому, что её слова
кристаллизовали давно бродившие чувства, что жизнь идёт каким-то
неправильным путём.  В этот момент я осознал, что много раз проходил
одну и ту же дорогу, удивляясь ей каждый раз, будто новой.  Но в
глубине души я знал, что это — всего лишь тот же путь.

Неизвестность пугала меня.  Но если бы я знал, с чем мне придётся
столкнуться, я бы не был столь категоричен.  Судьба готовила для меня
слишком значительный урок, который нужно было усвоить с первого раза,
потому что редко кто мог бы пережить его во второй раз.

— Есть здесь кто? — спросила девушка, нарушив моё молчание и
обратив на себя взгляд.

Ящерка уже сияла всеми своими серебристыми чешуйками в тёплом свете
фонарей.  Я даже не заметил как зашло солнце и мы погрузились в тёплый
свет псевдосвечей.

— Должно быть я слишком сильно загрузила тебя философией, — она
улыбнулась, совершенно обезоружив меня и не позволяя ответить ничего,
кроме того, что я был должен.

— Всё в порядке, просто задумался немного.

— Думаю, на сегодня нам пора завершать наше общение.  Завтра будет
кое-что интересное, обязательно дождись меня, — она встала, обняла
меня и попрощалась коротким, но страстным поцелуем, — Оплати счёт,
— прошептала она, выскользнула из объятий и скрылась.

Через минуту официант принёс счёт за заказ, после оплаты которого я
отправился домой.  Вся эта история что мы видели друг друга у себя
дома совершенно не давала мне покоя.  Но я решил пока не рассказывать
ей о том, что видел её.  На всякий случай.  Хотя девушка с таким
большим багажом знаний наверняка бы сразу обнаружила закономерность и
смогла бы принять меры.  Но в тот момент я думал о чём-то другом и от
принятого решения отказываться не собирался.

Я мог только догадываться о том, что она может выбросить завтра.
Несомненно, она хотела разбудить у меня воображение, но за свои слова
она отвечала, поэтому что-то довольно существенное обязательно должно
было произойти.

