---
title: Встреча
nav_order: 1
parent: Мимолетность
---

# Встреча

>Самые важные встречи обычно происходят наиболее неожиданным образом,
>и мы обычно никак не готовы к ним; a то, к чему мы обычно готовимся
>мало чего стоит


Я сидел в кафе и слушал мягкую джазовую музыку местного ансамбля в
сочетании с мягкими волнами, бьющимися о вымощенный берег.  Я сидел за
самым крайним столиком и смотрел на заходящее солнце, которое бросало
мягкие красные отблески на волны.  Лёгкий прохладный вечерний ветер
ласкал лицо и руки, а ощущение старины от всего окружающего добавляло
шарма этому месту.

Кафе здесь выполнено в виде старого парусного корабля, называется оно
соответственно «Старый корабль».  Внутри корабля размещаются все
необходимые для кафе службы: кухня, администрация и прочие, а так же
зал.  Каменная площадка открытой части кафе поднимается над гладью
воды незначительно, поэтому в сильный ветер здесь очень легко попасть
под дождь из брызг.

Когда наступает осень, вечером посетители перемещаются с открытого
зала внутрь — сильный ветер вдоль реки довольно неприятный.  В
остальное же время года большинство людей предпочитает проводить время
в открытой части.  Я не был исключением в этом плане.  Но даже когда
наступала осень, я предпочитал проводить время здесь — на берегу
реки.  От этого как-то особенно соединяешься с природой.  Это вряд ли
можно передать.

Наш город построен на реке, которая ближе к западной части города
имеет довольно большую ширину.  В этом расширении образовался
естественный остров, облагороженный и укреплённый с помощью
искусственных сооружений.  В длину он не превышает полукилометра, а
шириной — не более сотни метров.  На острых концах острова
расположены парки, а в центральной части находится кафе.

Острые концы острова ориентированы точно с запада на восток, поэтому
на восточной части утром можно встретить нескольких человек, а на
западной вечером вряд ли найдётся много свободных мест.  Всё это
потому, что человек хоть и отрекается от своей животной природы, тем
не менее всё же любит смотреть на рассветы и закаты.  Он по-прежнему
часть природы, сколько он бы от неё не открещивался.

Во время больших праздников люди перемещаются с западной части в
центральную — кафе — проводя там ночь, и появляясь в восточной,
чтобы встретить новый день.  В будние дни здесь не наблюдается
большого наплыва людей.  Остров с берегами соединяется с помощью двух
мостов из камня с кованными перилами.  Удивительно, что после
утверждения распоряжения мэра относительно замкóв и хорошей работы
стражей порядка молодожены перестали вешать их здесь.

Всего несколько лет назад здесь ничего не было.  Не раз горожане
высказывали идеи о строительстве здесь развлекательных сооружений.  И
когда в бюджете выделили достаточно средств и появились инвесторы,
готовые вложить деньги в новый бизнес — проект реализовали.  Реку
здесь расширили.  Работы проводились больше года, но результат того
стоил.

В один из тихих вечеров, когда я пришёл снова полюбоваться закатом,
незадолго до захода солнца ко мне подошла девушка.  Уж не знаю чем, но
я почувствовал какую-то загадку в ней.  И чем дальше, тем сильнее я
ощущал эту тайну, которую мне хотелось разгадать.  Она ничего не
скрывала от меня, но понять, в чём заключена тайна, мне не удавалось.

Девушка подошла ко мне сбоку, когда я любовался заходящим солнцем в
открытой части кафе.  Она тряхнула головой, словно сбрасывая негатив,
улыбнулась и спросила:

— Любите смотреть на закат? — спросила она чётко поставленным
мягким голосом.

— Пожалуй, именно поэтому я здесь, — ответил я, вставая, как то
требовало правило приличия.  Я взглянул ей в глаза.

В её глазах появилась голубая искра, но почти сразу же исчезла.  Много
раз я задавался вопросом был ли это просто мираж, или я действительно
что-то видел.  Она спросила разрешения сесть и, получив его,
разместилась на боковом стуле, чтобы можно было смотреть как на меня,
так и на закат.  Теперь я мог рассмотреть её получше.

Девушка с огненно-рыжими волосами чуть ниже плеч сидела рядом со мной
и смотрела на закат.  Одета она была в лёгкое красное платье,
заканчивающееся примерно на середине бедра.  Локти стояли на столе, а
сильные руки поддерживали подбородок.

Она была немного ниже меня и на длинных для её роста ногах были одеты
красные в тон открытые босоножки.  На левой ноге чуть выше щиколотки я
увидел серебряную цепочку с кулоном в виде сердца.  Она представляла
собой воплощение гармонии — практически модельная фигура с чётким
выделением талии была в облегающем красном платье с блёстками.

Сложно сказать, какими духами она пользовалась, потому что
единственное слово, которое подходило под окружавшее её еле ощущаемое
облако аромата, было романтика.  Это не какой-то определённый аромат,
а целая смесь, которые сейчас весьма популярны.  Но в то же время это
что-то постоянное, не изменяющееся со временем.

Она повернулась ко мне.  Лицо её было гармоничным, без выделяющихся
деталей, разве что пронзительные серые глаза сразу привлекали
внимание.  На белой коже выделялись губы, которые и без косметики были
отмечены ярким румянцем.  Она опустила руки на стол и спросила:

— Я, должно быть, потревожила ваши мысли.  Мне так неловко.  Вы
ходите сюда всегда один, я подумала, что у вас нет компании, но вы
пришли не за компанией, — она прищурилась.

— Всё в порядке, — прервал её я, — На этот счёт можете не
беспокоиться. Просто я не каждый день вижу перед собой такую красоту,
с которой даже не знаю, о чём говорить. А Вы долго /шпионите/ за мной?
— я сделал ударение на этом слове.

Она забросила одну ногу на другую, повернулась ко мне корпусом и
ответила, не отрывая взгляда, с лёгкой улыбкой:

— Несколько вечеров.  Вы всегда выглядели задумчивым.  Вы
переживаете, потому что вас бросила подруга? — она отбросила волосы
назад.

— Возможно, — ответил я неизменным голосом, — Но обычно я просто
думаю.

— Хм, Вы представитель творческой профессии? — спросила она,
наклонившись ближе.

— Можно было бы сказать и так, будь у меня определённая профессия,
— уклончиво отвечал я.

— Все мы — творцы.  Все мы творим собственную жизнь: у одних это
получается лучше, у других — хуже, — она немного наклонилась ко
мне и я сделал то же самое, — Но главная тайна знаете в чём?  В том,
что не суть важно, как хорошо ты рисуешь.  Большинство из нас создаёт
ужасные вещи лишь потому что не хотят правильно выбрать краски.

— Весьма интересная теория, — ответил я, отклоняясь назад.

Солнце наполовину скрылось за водной гладью, а ветер стал заметно
свежее.  После недолгого продолжения разговора я по-прежнему был
уверен, что она хранит какую-то тайну, которую хочет показать, но не
может в силу определённых обстоятельств, остающуюся для меня пока ещё
неведомой.  Было ли это намеренно или нет?

Солнце почти скрылось за горизонтом, а ветер стал очень свежим.  Всё
это говорило о надвигавшейся непогоде.  Как животные могут чувствовать
приближение ненастья, так и некоторые люди атавистично обладают
подобными чувствами.  Девушка вздрогнула, когда очередной порыв
холодного ветра обнял её за плечи.

— Вы замёрзли, — утвердительно сказал я и накинул ей на плечи свою
ветровку, — Должно быть, Вы не ожидали так долго пребывать здесь?

Она повернулась ко мне как раз в тот момент, когда последний солнечный
луч осветил розовое облако и скрылся.  Наступила ночь.  В её взгляде
теперь я увидел всё ту же голубую искру, которая теперь совершенно не
собиралась гаснуть.  Я не знал, что это значит и как следует
поступить.

— Да, но что-то подобное должно было произойти.  Мне пора, — она
стянула ветровку и протянула мне, — Давайте завтра встретимся здесь,
поговорим подробнее.  Давайте устроим завтра свидание, а встречу
назначим именно здесь, — искра в глазах загорелась ещё сильнее.

— Должен признать, что я удивлён.

— Но... чему? — она пожала плечами, словно не понимая.

— Тому, что девушка первой пригласила меня на свидание.  Мне ещё не
приходилось переживать такое.  Но есть неписаное правило — когда
девушка приглашает парня на танец, отказаться он может лишь в одном
случае — если он уже приглашён другой.

— Только не смейте говорить, что Вы уже приглашены другой! —
ответила она, беря меня за руку, другой показывая, что она не потерпит
отказа, — Я не потерплю этого!

Я слегка улыбнулся и ответил, что буду рад принять её приглашение.

— Отлично! Давайте встретимся как только солнце начнёт садиться, —
она продолжала улыбаться и держать мою руку.

— Не имею ничего против, только мы так и будем незнакомцами до
завтрашнего дня?

— Ни в коем случае! ... — она повернула руку для знакомства.

— Очень приятно, ..., — я пожал ей руку.

Резким движением руки она притянула меня к себе, обняла второй рукой
за шею и прошептала:

— До встречи, — с этими словами она нежно коснулась своими губами
моей щеки.

Мы отпрянули друг от друга.  Она улыбнулась и направилась к выходу.

Стемнело.  Я сидел за столом в одиночестве.  Служащие уже зажигали
фонари на тумбах между столами и окружение теперь освещалось мягким
светом псевдосвечей через матовые стёкла.  Воздух наполнился особым
ощущением от тепла и света фонарей.  На их свет, как и на огонь, можно
смотреть бесконечно.  Я сидел и размышлял.

Первым и самым важным для меня вопросом был следующий: что именно
привлекло девушку во мне.  Почему она решила действовать так активно?
Раньше мне не приходилось встречаться с такого рода штуками, особенно
приглашением на свидание от девушки.

Без сомнения, она довольно красива, и, весьма вероятно, умна.  По
крайней мере не дурочка, это совершенно точно.  Но что могло привлечь
её?  И что за голубая искра вспыхивала в её глазах и больше не гасла
после захода Солнца?

Я вернулся в свою квартиру за несколько кварталов от кафе.  Глаза
девушки и блеск искр не давали мне покоя.  Едва я сделал набросок в
дневнике, как странное чувство овладело мною.  Мне показалось, что эта
девушка где-то рядом, возможно, даже в квартире.

Раньше у меня не случалось подобных «помутнений», поэтому я сперва
замешкался, затем решил совершенно определённо узнать это.  Я запер
дверь на ключ, который положил себе в карман; закрыл все окна и начал
методично проверять в каждой комнате места, где могла бы укрыться эта
девушка.  Не найдя никого я вернулся к записям.

Я подробным образом записал весь наш разговор: одно время мне
приходилось работать стенографистом, что выработало у меня привычку
запоминать разговоры почти дословно.  Работа ушла, а привычка
осталась.

Мне показалось довольно необычным, чтобы девушка первой подошла
знакомиться — за всю свою жизнь мне не приходилось переживать
подобного ни разу.  Тем не менее, оставив этот факт на время, я снова
подумал о блеске в глазах, который никак не выходил у меня из головы.
Что-то загадочное было в нём, чего я пока ещё не мог уловить.

Я открыл окно и свежий ветер ворвался в комнату, сбросив бумаги со
стола.  Прохладный и немного влажный ночной воздух входил в комнату.
Я стоял у открытого окна и смотрел на звёздное небо, казавшееся ближе,
чем обычно.  Говорят, что когда небо кажется ближе, чем обычно — это
значит, что человек находится на другом уровне сознания.  В таком
состоянии он постигает тайны мироздания.

Ощущение её близости не покидало меня даже когда я собрался лечь
спать.  Я даже начал её немного опасаться.  Однако, заснул я довольно
быстро и спал крепко, а наутро даже не вспомнил о ней.

Следующая глава: <a href="{{ site.baseurl }}{% link 1-transience/2-second.md %}">Вторая встреча</a>
