---
title: Вторая встреча
nav_order: 2
parent: Мимолетность
---

# Вторая встреча

>Некоторые события в нашей жизни повторяются лишь для того, чтобы
>закрепить урок, который содержится в самой их сущности


Весь следующий день я провёл на ногах.  Нужно было оплатить счета за
коммунальные услуги, отвезти рукопись новой книги для издания и
сделать ещё целый ворох мелких дел.  Совершенно не заметив, как прошёл
день, я отправился за вдохновением для новой книги к своему любимому
месту.

День выдался теплее, чем вчера, хотя и довольно облачный.  Солнце то
выглядывало из-за облаков, то снова скрывалось.  Напряжение витало в
воздухе.  Хотя за время своих дел я этого не заметил, когда я уселся в
кафе, чувство напряжения не покинуло меня.

Вечер я обычно проводил в кафе, и сегодняшний не стал исключением.
Только сев за столик и взглянув на солнце, которое скоро должно было
садиться, и только теперь вспомнил о ней.  Вихрь мыслей со скоростью
урагана пронёсся у меня в голове.  Но я по-прежнему мог лишь гадать,
кто она, ведь я знал лишь её имя.  Хотя, одно лишь имя может сказать о
человеке многое, если знать, где искать информацию и как нужно её
применять.

Вечерний бриз сегодня был значительно мягче, чем вчера и более тёплый.
Тем не менее, я знал, что начнёт холодать, поэтому, как всегда,
захватил с собой ветровку.  Я огляделся — на площадке никого не было
— в будние дни здесь не так много людей, особенно до захода солнца.
Едва солнце начало садиться и край его коснулся глади воды, сливаясь с
волнистой оранжево-красной дорожкой на воде, мне на плечо мягко
опустилась рука...

Это была она.  Меня удивило, как бесшумно ей удалось подойти ко мне.
Я встал и поприветствовал её объятием и мы присели за столик.  Вскоре
подошел официант: я выбрал кофе, а девушка — какой-то коктейль,
название которого мне не удалось запомнить.

Сегодня она была одета в лёгкое розовое платье с декольте и такого же
цвета босоножки.  Платье доходило ей почти до колен.  На левой руке я
сегодня увидел ту самую цепочку из серебра с сердечком.

— Отлично выглядишь, — начал разговор я.

— Взаимно, — ответила девушка и слегка склонила голову набок, —
Ты из этого города?

Я утвердительно кивнул.

— А я — нет, — продолжила она с грустью, взглянув на заходящее
солнце, — Я приехала сюда несколько лет назад.  Но с некоторых пор я
считаю это место своим домом — здесь произошло столько важных для
меня событий.  Даже не верится, что однажды мне придётся отсюда
уехать... — она выдохнула.

— В смысле?

— Я имела в виду, что не хочу, чтобы мне пришлось однажды уезжать
отсюда, мне так нравится здесь, — ответила она, улыбаясь.

— Можно немного нескромный вопрос? — спросил я и, получив
утвердительный ответ, продолжил, — Почему ты вчера подошла ко мне?
— я перевернул руку на столе ладонью вверх.

— Я заметила тебя несколько вечеров назад, ты был такой задумчивый.
Я подумала, что на самом деле, несмотря на неразговорчивость, присущую
таким людям, ты можешь быть вполне интересным собеседником, — она
медленно и нежно вложила свою руку в мою, — И я решила — почему бы
не попробовать?  Как видишь, теперь я здесь, но пока ещё не выяснила,
интересный ты собеседник или нет.

— Это может быть довольно трудно, — ответил я.

— Я попробую, — не унималась она, — Вот, видишь?  Я уже знаю,
что ты — романтик.  Ты сидел и смотрел на закат несколько вечеров
подряд.  Неужели он не успел наскучить тебе?  А, я знаю — нет.  И
дело именно в этом.  А какая у тебя профессия?

— У меня их много, — многозначительно ответил я, — Но если тебя
интересует, то сейчас я пишу книги.  Романы.

— Бульварные? — она склонилась ближе.

— Нет, не бульварные, — мягко ответил я и покачал головой.

Она отклонилась назад и заразительно легко и весело рассмеялась —
так же гармонично, как и была сложена сама.  Признаться, мне
понравился её смех, я даже улыбнулся, что в последнее время удавалось
мне довольно редко.

— Видишь? Ты — настоящий романтик!  Тебе нравится рассвет,
нравится писать красивые романы, полные смысла.  У тебя настоящая
душа, не такая, как у других.  Даже смех тебе понравился, потому что
ты улыбнулся.

— Очень наблюдательно, — завершил я.  Её наблюдательность
действительно превосходила границы, которые я ожидал.

Она не была Шерлоком Холмсом или Эркюлем Пуаро, но действовала
довольно умело.  Хотя, всё это могло быть просто трюком, который мог
бы сработать, а мог и не сработать.  В этот раз она попала в цель, но
это не значит, что это будет ей удаваться.  Тогда я и смогу проверить
её наблюдательность.

— Твоя наблюдательность действительно очень шикарная.  Мне ещё не
приходилось сталкиваться с такими людьми, — продолжил я, — Можешь
сказать ещё что-нибудь обо мне, что действительно могло бы меня
поразить?

— Могу, — продолжила она, проводя рукой по моей, — Ты хороший
человек, но часто слишком быстро бежишь вперёд, не успевая заметить
потрясающие детали, которые тебя окружают.  Не торопись и узнаешь, что
жизнь — гораздо интереснее, чем ты мог представить.  Что касается
удивления, — она немного наклонила голову, — то всё станет
известно в своё время.  Если я не сказала чего-то, значит — не время
тому.

Она сидела от меня через угол стола.  Теперь она отпустила мою руку и
села рядом со мной, повернувшись к закату.

— Знаешь, — начала она мягким как вечерний бриз голосом, — Мне
кажется, что закат — самая красивая из всех вещей, на которые можно
смотреть.  На закат тоже можно смотреть бесконечно, как и на огонь, но
лишь до тех пор, пока он не погаснет, — она усмехнулась, — Но
здесь закаты особые: красивая палитра красно-оранжевых оттенков солнца
разливается лучами по синеве воды, бегущей туда, к Солнцу.  А голубое
небо хорошо передаёт красные оттенки, которые почти скрывшееся за
горизонтом солнце выбрасывает вверх, словно не желая уходить.  Синеву
подчёркивает прохладный ветер, играющий волосами и одеждой... — она
повернулась ко мне.

Должно быть, лицо моё выражало крайнее удивление, потому что она легко
коснулась пальцем у меня под подбородком, словно желая поднять челюсть
«с пола».  Слова, которые я услышал, действительно были довольно
неожиданны.  Редко когда люди могут складывать слова в предложения вот
так легко и непринужденно, и в то же время так красиво описывая
окружающий мир.  Обычно подобные навыки можно встретить у людей
специфических профессий, но никак не молодёжи.

— Вижу, для тебя я — довольно неожиданный человек.  Да, я
преуспеваю во многих вещах и знаю и умею довольно много.  Но к чему
пустое хвастовство?  Никто не оценит этого.  Хотя, иногда удивить
людей — приятно, — она жестом указала на меня, словно говоря «вот
тебя сейчас, например».

Список её талантов был, очевидно, столь же длинным, как и её ноги.  И
я чувствовал, что мне предстоит в этом довольно скоро убедиться.
Вскоре нам принесли напитки и я сразу попросил счёт.

— Довольно интересно, — сказала она, потягивая свой коктейль.

— Находишь довольно интересным то, что я сразу попросил счёт? —
немного удивился я, беря свою чашку с кофе.

— Нет, что ты пьёшь кофе по вечерам, — она улыбнулась одной из
своих заразительных улыбок, — Он натуральный, а это значит, что есть
кофеин.

В этот раз я действительно думал о чём-то другом — заказал кофе
вечером.  Даже не знаю, что на меня подействовало, но кофе я пью
только утром.  Возможно, это последствия встречи с ней во второй раз.
Это было в новинку для меня, но я всё же решил попробовать кофе
вечером.  Тем более, что вечер представлялся довольно интересным.  Я
оставил примерно половину чашки.

Прошло совсем немного времени, как она решила поразить меня ещё одним
из своих талантов.  Я уже не слишком удивлялся их количеству, но
разносторонность развития меня не могла не удивить.

— Получил заряд бодрости от кофе? — спросила она невзначай.

Я утвердительно кивнул.

Солнце окончательно село, а официанты уже зажгли светильники.  Сейчас
в кафе было довольно мало людей, а свободного пространства — хоть
отбавляй.  Пустые украшенные столики из тёмного дерева окрасились
красно-оранжевыми отблесками от псевдосвечей в светильниках.  Музыка
сменилась на более медленную, словно приглашая людей к себе на
расслабляющий танец.

Только сейчас я заметил, что не только блеск в глазах появляется после
захода солнца, но и удивительный огненный отблеск и без того огненных
волос появляется ночью.  Сотни маленьких огоньков искрятся и играют в
её волосах, когда она поворачивает голову или оборачивается.  Странная
аура исходила от неё, но разгадать секрет время ещё не пришло.

— Пора израсходовать немного энергии, иначе до утра заснуть не
сможешь.  У меня есть предложение.  Мне было бы интересно потанцевать
с тобой, — с этими словами она встала, протянула мне руку и
продолжила, — Vous dansez, Monsieur? (Вы танцуете?)

Я встал, продолжая её игру, и взял её за руку:

— Comment pourrais — je vous dire non, Mademoiselle? (Разве я могу
отказать Вам?)

Мы вышли на танцпол и закружились в медленном вальсе.  Умение
танцевать тоже удивило меня.  Но не так, как временами мне казалось,
будто я танцую с огнём.  С настоящим огнём, который может согревать, а
может и обжигать, может быть мягким и еле видимым, а может и пылать,
может разбрасывать искры или гореть спокойно, даже умиротворённо.

— Не удивляйся, у меня, как и у тебя — много талантов.

— Я успел это заметить.  У тебя их действительно очень много.
Должно быть такие люди — очень редкое явление в современном
обществе?

— На мой взгляд — нет.  Просто люди не умеют в должной мере
понимать, что у них действительно хорошо удаётся, поэтому и думают,
что талант — дар Небес.  Да, это дар, но этот дар при рождении
получаем мы все.

— Ты хочешь сказать, что все мы в чём-то талантливы?

— Совершенно верно. Многие наивно полагают, что талант нужен только
чтобы петь, танцевать, писать стихи или книги.  Они ошибаются!
Таланты нужны даже когда чистишь канализацию или гуляешь с собакой, но
таланты другого рода.  А большинство людей считает, что хороший
сантехник — лишь хороший неудачник.

Луч прожектора осветил нас, а ведущий взял микрофон:

— Леди и джентльмены!  Сегодняшние король и королева бала выбраны!
Я полагаю, что нет нужды в голосовании, потому что сегодня нас
посетили настоящие звёзды!  Они словно бы упали с небес!  Какое
счастье, что упали они именно на наш танцпол!  Удачи вам, ребята!

Мы стояли в свете прожектора, а вокруг нас собрались, должно быть, все
посетители кафе.  Как только ведущий закончил свою речь, публика
начала аплодировать.  Я решил немного подбавить интереса, и,
повернувшись к девушке, поцеловал её прямо на глазах у публики в свете
прожектора.  Глаза её при этом заблистали ещё сильнее.

Я попросил микрофон у ведущего:

— Должен сказать, что это большая честь для нас — стать королём и
королевой.  Мы даже не надеялись когда-нибудь получить этот столь
весомый титул.  Но давайте вглядимся в толпу, — луч света, словно по
команде побежал по окружавшей нас толпе, — Ведь все вы — короли и
королевы!  Все вы — совершенства!

Девушка взяла у меня микрофон:

— Что касается дам — все они сегодня — просто неотразимы!  А
кавалеры — бесконечно галантны!

Толпа начала аплодировать ещё сильнее.  Я взял микрофон у подруги и
продолжил:

— Итак, теперь мы приглашаем вас всех на танец вместе с нами!

Заиграла хорошая медленная музыка.  Мы тоже начали танцевать и
незаметно продвигаясь через толпу вскоре оказались на улице.

Несомненно, она представляла собой человека, проводившего многие часы
за совершенствованием себя самой, что привело к столь разностороннему
развитию талантов.  Какие бы области знаний я не называл, она могла
хоть что-нибудь рассказать о них.  Часто она вступала в оживлённую
дискуссию, когда мы оба владели предметом разговора.

Когда я оказывался вне темы она просто рассказывала мне несколько
интересных фактов.  В моих сильных темах же мы вступали в довольно
серьёзные обсуждения.

Её физическая форма выдавала занятия спортом.  Полагаю, что она
должна была преуспеть в нескольких видах спорта, одним из которых,
несомненно, были бы шахматы.

Из её поведения можно было сделать вывод, что она хорошо чувствует
окружающий мир и легко и непринуждённо движется в нём.  Ей было
совершенно нетрудно протанцевать целый час, а затем пойти гулять на
два часа, ни разу не присев.  Подобная выносливость характеризовала
так же и её ум — философские темы мы переставали обсуждать только
тогда, когда я уставал думать об этом.  Её же совершенно нельзя было
смутить, чем бы то ни было.

Она была готова к любой ситуации.  Подходящий предмет словно по
волшебству появлялся у неё в руке.  Ничего не было для неё
неожиданностью, словно будущий день был расписан у неё в дневнике и
она лишь собирала необходимые вещи и знания, готовясь к нему вечером.

Вернувшись домой я сделал несколько довольно обширных записей в
дневник и, завернувшись в одеяло, заснул.  Я, хоть и писатель, но по
натуре — «жаворонок», а долгие ночные посиделки совершенно выбивают
меня из сил.  Нельзя сказать, что они совершенно ни к чему — на них
я узнаю множество фактов, но они так же утомляют меня.
