---
title: Разлука
nav_order: 3
parent: Мимолетность
---

# Разлука

>Разлука — суть проверка настоящих отношений: только в разлуке мы
>можем осознать, насколько для нас дороги люди, а если чувства потери
>не возникает, значит, эти люди не так уж и важны


Прошлая ночь удалась на славу.  Проснулся я немногим ранее девяти, что
случается крайне редко.  После обычных утренних процедур, я решил весь
день заниматься работой, поскольку выходить никуда не нужно было, а в
холодильнике был запас продуктов на несколько дней.  Я уселся за
ноутбук.

Ещё несколько страниц романа прошли удачно, но затем дело упёрлось —
я хотел включить иностранные слова в книгу, но я не знал того языка,
на котором они должны были звучать.  К сожалению, мне никогда не
приходилось изучать итальянский.  Обратившись за помощью в глобальную
сеть, я вскоре получил ответ и продолжение книги не заставило себя
ждать.

В общем, я написал около восьми страниц и почти поставил рекорд одного
сеанса работы.  Когда я закончил, было уже далеко за полдень, и я
принялся за приготовление обеда.

В это время я обычно обдумываю дальнейшие планы.  Больше всего меня
удивило то, что за время написания книги, и вообще с самого утра до
этого момента я не вспоминал о девушке.  Вчера мы были с ней довольно
близки, но сегодня она превратилась лишь в мимолётное воспоминание
далёкого прошлого.

И это было самым удивительным — ещё вчера мы с ней танцевали и даже
стали королём и королевой.  Мне по-прежнему непонятно, почему это
произошло — ведь мы не профессиональные танцоры и танцевали лишь
друг для друга.  Но именно в этом и был секрет — мы танцевали не для
публики — лишь друг для друга, вкладывая всю душу в танец.  Нет
ничего удивительного, что он понравился окружающим.

Наши с ней отношения развивались странным образом: с одной стороны
вчера все происходило слишком быстро, но ведь дело практически не
сдвинулось со знакомства.  Мы мало что знали друг о друге, точнее, я
мало что знал о ней.

Пообедав, я принялся за почту, новости и другие ежедневные дела.
Потратив в общей сложности больше часа, я сделал небольшой перерыв и
вернулся к работе.

Сегодня у меня был выходной.  Многих это удивит, но в выходной день я
работаю.  Но работаю не по графику, а так, как мне хочется.  Это
удивительно, когда ты можешь получать от работы удовольствие и
занимаешься тем, что тебе нравится, получая при этом деньги.  Самые
счастливые люди те, кто получает от работы истинное удовольствие.

Заполнив ещё несколько страниц, я перекусил и отправился на вечернюю
прогулку.  Я гулял каждый день — где-то вычитал, что это очень
способствует аналитической деятельности, и особенно моей писательской
работе.  Солнце было ещё достаточно высоко и я решил прогуляться по
парку, затем зайти в кафе.

В парке вечером свободных мест не бывает, но мне этого и не было
нужно.  Я люблю гулять, а не сидеть.  Причём гулять не аллеями, а
своими собственными маршрутами.  Предопределённость всегда вызывала у
меня небольшую тоску.  Когда всё предопределено — фантазии негде
разгуляться.  Моя же работа сейчас — давать людям то, что могло бы
случиться, но что они упорно не желают замечать.

Не думаю, что многие задумывались об этом — секрет успеха моих книг
именно в том, что я даю людям возможность увидеть то, что они и так
сотни раз видели в своей жизни.  Но я преподношу это с совершенно
незнакомой им стороны.  Поначалу всё кажется удивительным, но стоит
хорошенько присмотреться и начинаешь замечать, что всё описанное
происходит вокруг.

Я не пишу тривиальные миниатюры, очерки и статьи — в моих книгах
действуют события, но на первом месте — главный герой.  Я включаю
человека в действие, а не заставляю его просто наблюдать со стороны.
Мы слишком привыкаем в нашей жизни просто смотреть, а не участвовать.

Большинство моих произведений содержат в себе элементы мистики.
Каждый не раз встречался в своей жизни с необъяснимыми совпадениями.
Другой бы сотню раз сказал, что это «всего лишь совпадение», но не я.
Эти совпадения порой принимали угрожающую закономерность.

Но вернёмся к моей прогулке в парке.  Из всех сезонов больше всего мне
нравилась осень.  Недаром ей посвящено столько стихов и мелодий.
Впрочем, другим сезонам их посвящено ничуть не меньше.  Но для меня
осень была совершенно особым, «королевским» сезоном.

Что шорох осенней листвы под ногами как нельзя лучше сочетался с
мыслительным процессом.  А ещё — ветер, поднимающий с земли листья и
несущий их прямо на тебя, тоже создавал совершенно непередаваемое
впечатление — «лиственный душ» — прозвал я это явление.  Редкие
крики птиц, шум ветра и листьев, красно-оранжевый окрас земли и
серо-голубой фон неба — всё это создаёт совершенно непередаваемую
атмосферу осеннего парка.

Это был большой парк и при желании в нем можно было «заблудиться».
Примечательно то, что на аллеях парка нанесена разметка с указанием
направлений на наиболее примечательные места.

Во время сегодняшних скитаний по самым глухим местам я обнаружил
скамью — достаточно новую, но стоящую в совершенной глуши.  Поначалу
меня удивило, что сюда не вело ни одной аллеи.  Внимательно осмотрев
окружавшее пространство я обнаружил, что аллеи действительно нет.  Но
скамья довольно новая.

Солнце уже приближалось к горизонту и окрашивало верхушки деревьев
золотистым мерцающим светом, в воздухе витал аромат вечера.
Заприметив место, где нужно свернуть, я пошёл к месту наших встреч.

Перейдя мост, я вошёл в кафе и сел за тот же самый столик.  На сегодня
у нас не было назначено встречи, но я все равно надеялся ее увидеть.
Я решил не искушать судьбу и прийти вовремя.  Когда я сел, солнце
коснулось глади воды.

Напрасно я ждал, что она появится — её так и не было.  Я уже начал
сожалеть о том, что во время нашей прошлой встречи я не назначил
нового свидания.  Такая замечательная во всех отношениях девушка и
потрясающий человек на этот раз прошли мимо меня.

Вскоре разочарование сменилось очень зыбкой надеждой на то, что
сегодня она хотела прийти, но обстоятельства в этот раз повернулись к
ней не самой лучшей стороной.  Возможно, она хотела бы прийти, но не
смогла.  Хотя это были скорее мысли, чтобы успокоить себя.

— Прошу прощения, вам записка, — прервал мои размышления официант.
Парень протянул мне листок бумаги.

На нём красивым витьеватым ровным почерком было выведено несколько
строк: «Мне очень жаль, что я заставила ждать такого хорошего парня.
Обстоятельства мешают нам продолжить наш разговор сегодня.  Очень
надеюсь, что завтра судьба будет к нам более благосклонна.  Удачи».

— Где она? — спросил я.

— Простите, кто? — удивился официант.

— Девушка, которая написала это, — ответил я, не теряя
самообладания.

— Она пришла сегодня днём, передала мне записку и сказала отдать вам
после заката или, если вы захотите уйти раньше — по вашему уходу.

— Спасибо, — завершил я разговор.

Мне было понятно, почему она передала записку, но почему она попросила
передать её исключительно после заката? Неужели в закате была скрыта
какая-то тайна?

Теперь для меня уже было не столько удивительно, что в её глазах я
видел совершенно особый блеск, что в её волосах после заката играли
сотни огоньков, сколько то, что это происходило именно после заката.

В этом есть некоторый намёк на потустороннюю силу.  В первый раз за
время нашего знакомства я испугался дальнейшего развития событий.  Кто
мог знать, что я не стану очередной жертвой нечистой силы?

С другой стороны, блеск в волосах мог бы быть очень простым трюком с
лаком для волос, который слабо заметен при ярком свете.  Но что
касается блеска в глазах — это будет трюк посложнее.  Оставив пустые
размышления до лучших времён, я направился домой.  Поужинав, я сделал
несколько записей и приготовился к следующему дню, который обещал быть
не из лёгких.

Промотавшись всё утро следующего дня, я остановился перекусить в кафе.
Здесь мне не дали покоя — телефон постоянно требовал моего внимания.
За время обеда я понял, что оставшийся день мне придётся побегать ещё
больше, чем за утро.  Наспех завершив обед, я отправился в дальнейшие
странствия по городу.

Лишь к вечеру я разобрался с обязательными делами, но остались ещё
некоторые, которые были важны исключительно для меня.  Я захватил из
дома ноутбук и направился в кафе.  Заказав ужин, я принялся оставшуюся
на сегодня работу.

Следующая глава: <a href="{{ site.baseurl }}{% link 2-philosophy/1-time.md %}">Время</a>
